DOROTHY ແລະ WIZARD ໃນ OZ 

ໂດຍ 

L. FRANK BAUM 

ຜູ້ຂຽນຂອງ WIZARD ຂອງ OZ, ທີ່ດິນຂອງ OZ, OZMA ຂອງ OZ, ແລະອື່ນໆ. 

ຮູບແຕ້ມໂດຍ John R. NEILL 

ປື້ມຂອງ WONDER WILLIAM MORROW & CO., INC. ນິວຢອກ 


[ຮູບປະກອບ] 


ສະຫງວນລິຂະສິດ 1908 ໂດຍ L. FRANK BAUM 

ສະຫງວນສິດທັງໝົດ 


* * * * * 


[ຮູບປະກອບ] 


ອຸທິດໃຫ້ HARRIET A. B. NEAL. 


* * * * *


ເຖິງຜູ້ອ່ານຂອງຂ້ອຍ


ມັນບໍ່ມີປະໂຫຍດ; ບໍ່ມີປະໂຫຍດຫຍັງເລີຍ. ເດັກນ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຢຸດເລົ່ານິທານ
ຂອງ​ແຜ່ນ​ດິນ Oz. ຂ້ອຍຮູ້ຫຼາຍເລື່ອງອື່ນໆ, ແລະຂ້ອຍຫວັງວ່າຈະບອກ
ເຂົາເຈົ້າ, ບາງເວລາຫຼືອື່ນ; ແຕ່ດຽວນີ້ ອຳ ນາດການປົກຄອງທີ່ຮັກແພງຂອງຂ້ອຍຈະບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້
ຂ້ອຍ. ພວກເຂົາຮ້ອງໄຫ້: "ໂອຊ--ໂອຊ! ເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບ Oz, ທ່ານ Baum!" ແລະສິ່ງທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ແຕ່
ເຊື່ອ​ຟັງ​ຄໍາ​ສັ່ງ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​?

ນີ້ແມ່ນປື້ມຂອງພວກເຮົາ - ຂອງຂ້ອຍແລະເດັກນ້ອຍ. ເພາະ​ພວກ​ເຂົາ​ໄດ້​ຖ້ວມ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ
ຫລາຍພັນຄໍາແນະນໍາກ່ຽວກັບມັນ, ແລະຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ພະຍາຍາມຢ່າງຊື່ສັດ
ຮັບຮອງເອົາຂໍ້ສະເຫນີແນະເຫຼົ່ານີ້ຫຼາຍເທົ່າທີ່ສາມາດໄດ້ຮັບການປະກອບເຂົ້າໃນເລື່ອງດຽວ.

ຫຼັງຈາກຄວາມສໍາເລັດອັນມະຫັດສະຈັນຂອງ "Ozma of Oz" ມັນເຫັນໄດ້ຊັດເຈນວ່າ Dorothy
ໄດ້ກາຍເປັນຈຸດແຂງໃນເລື່ອງ Oz ເຫຼົ່ານີ້. ເດັກນ້ອຍທຸກຄົນຮັກ
Dorothy, ແລະ​ໃນ​ຖາ​ນະ​ເປັນ​ຫນຶ່ງ​ໃນ​ຫມູ່​ເພື່ອນ​ຂະ​ຫນາດ​ນ້ອຍ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ເວົ້າ​ຢ່າງ​ຖືກ​ຕ້ອງ​: "ມັນ​ບໍ່​ແມ່ນ​ທີ່​ແທ້​ຈິງ
Oz ເລື່ອງທີ່ບໍ່ມີຂອງນາງ.” ສະນັ້ນໃນທີ່ນີ້ນາງອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ເປັນຫວານແລະອ່ອນໂຍນແລະ
ຄືຊິເຄີຍ, ຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າ, ແລະ heroine ຂອງການຜະຈົນໄພ strange ອື່ນ.

ມີຫຼາຍຄໍາຮ້ອງຂໍຈາກນັກຂ່າວນ້ອຍຂອງຂ້ອຍສໍາລັບ "ເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບ
ຂອງ​ຄວາມ​ຍາວ​ປາ.” ມັນ​ເບິ່ງ​ຄື​ວ່າ​ເພື່ອນ​ອາ​ຍຸ​ທີ່​ມ່ວນ​ຊື່ນ​ໄດ້​ເປັນ​ເຈົ້າ​ພາບ​ຂອງ​ຫມູ່​ເພື່ອນ​ໃນ​
ປື້ມ Oz ທໍາອິດ, ເຖິງວ່າຈະມີຄວາມຈິງທີ່ວ່າລາວຍອມຮັບຢ່າງກົງໄປກົງມາ
"ຄົນຂີ້ຄ້ານ." ເດັກ​ນ້ອຍ​ໄດ້​ຍິນ​ວິ​ທີ​ທີ່​ພຣະ​ອົງ​ໄດ້​ຂຶ້ນ​ໄປ​ໃນ​ທ້ອງ​ຟ້າ​ໃນ​
ປູມເປົ້າແລະພວກເຂົາທຸກຄົນລໍຖ້າໃຫ້ລາວລົງມາອີກ. ດັ່ງນັ້ນແມ່ນຫຍັງ
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ແຕ່ບອກ "ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບ Wizard ຫຼັງຈາກນັ້ນ"? ເຈົ້າຈະ
ຊອກຫາລາວຢູ່ໃນຫນ້າເຫຼົ່ານີ້, ພຽງແຕ່ຕົວຊ່ວຍສ້າງ humbug ຄືກັນກັບກ່ອນ.

ມີ​ສິ່ງ​ໜຶ່ງ​ທີ່​ເດັກ​ນ້ອຍ​ໄດ້​ຮຽກ​ຮ້ອງ ຊຶ່ງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ເຫັນ​ວ່າ​ມັນ​ເປັນ​ໄປ​ບໍ່​ໄດ້
ເຮັດໃນປື້ມປະຈຸບັນນີ້: ພວກເຂົາເຈົ້າ bade ຂ້າພະເຈົ້າແນະນໍາ Toto, Dorothy ນ້ອຍ
ຫມາສີດໍາ, ຜູ້ທີ່ມີຫມູ່ເພື່ອນຫຼາຍຄົນໃນບັນດາຜູ້ອ່ານຂອງຂ້ອຍ. ແຕ່ທ່ານຈະເຫັນ, ເມື່ອ
ທ່ານເລີ່ມອ່ານເລື່ອງ, ວ່າ Toto ຢູ່ໃນ Kansas ໃນຂະນະທີ່ Dorothy ຢູ່
ໃນຄາລິຟໍເນຍ, ແລະດັ່ງນັ້ນນາງຕ້ອງເລີ່ມຕົ້ນການຜະຈົນໄພຂອງນາງໂດຍບໍ່ມີລາວ. ໃນ
ຫນັງສືເຫຼັ້ມນີ້ Dorothy ໄດ້ເອົາ kitten ຂອງນາງກັບນາງແທນທີ່ຈະເປັນຫມາຂອງນາງ;
ແຕ່ໃນປື້ມ Oz ຕໍ່ໄປ, ຖ້າຂ້ອຍໄດ້ຮັບອະນຸຍາດໃຫ້ຂຽນຫນຶ່ງ, ຂ້ອຍຕັ້ງໃຈຈະ
ບອກເລື່ອງທີ່ດີກ່ຽວກັບປະຫວັດຕໍ່ໄປຂອງ Toto.

ເຈົ້າຍິງ Ozma, ຜູ້ທີ່ຂ້ອຍຮັກຫຼາຍເທົ່າທີ່ຜູ້ອ່ານຂອງຂ້ອຍເຮັດ, ຖືກນໍາສະເຫນີອີກເທື່ອຫນຶ່ງ
ໃນເລື່ອງນີ້, ແລະເພື່ອນເກົ່າຂອງພວກເຮົາຫຼາຍຄົນຂອງ Oz. ເຈົ້າຈະ
ຍັງຮູ້ຈັກກັບ Jim the Cab-Horse, ຫມູນ້ອຍເກົ້າ,
ແລະ Eureka, Kitten ໄດ້. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຂໍ​ອະ​ໄພ kitten ບໍ່​ໄດ້​ມີ​ການ​ປະ​ຕິ​ບັດ​ເຊັ່ນ​ດຽວ​ກັນ​
ນາງຄວນຈະໄດ້; ແຕ່ບາງທີນາງບໍ່ໄດ້ລ້ຽງລູກຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
Dorothy ພົບນາງ, ເຈົ້າເຫັນ, ແລະພໍ່ແມ່ຂອງນາງແມ່ນໃຜບໍ່ມີໃຜຮູ້.

ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ເຊື່ອ, ທີ່​ຮັກ​ແພງ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ, ວ່າ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ເປັນ​ຜູ້​ເລົ່າ​ເລື່ອງ​ທີ່​ພູມ​ໃຈ​ທີ່​ສຸດ​ທີ່​ເຄີຍ
ອາໄສຢູ່. ຫລາຍເທື່ອນ້ຳຕາແຫ່ງຄວາມພາກພູມໃຈ ແລະ ຄວາມສຸກໄດ້ຢືນຢູ່ໃນສາຍຕາຂອງຂ້ອຍ ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍ
ອ່ານຈົດຫມາຍທີ່ອ່ອນໂຍນ, ຮັກ, ດຶງດູດໃຈທີ່ເຂົ້າມາຫາຂ້ອຍເກືອບ
ທຸກໆຈົດໝາຍຈາກຜູ້ອ່ານນ້ອຍໆຂອງຂ້ອຍ. ທີ່​ຈະ​ມີ​ຄວາມ​ສຸກ​ທີ່​ທ່ານ​, ທີ່​ຈະ​ມີ​
ສົນໃຈເຈົ້າ, ທີ່ຈະຊະນະມິດຕະພາບຂອງເຈົ້າ, ແລະບາງທີຄວາມຮັກຂອງເຈົ້າ,
ໂດຍຜ່ານເລື່ອງຂອງຂ້ອຍ, ແມ່ນຢູ່ໃນໃຈຂອງຂ້ອຍເປັນຜົນສໍາເລັດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ຈະກາຍເປັນ
ປະທານາທິບໍດີສະຫະລັດ. ແທ້ຈິງແລ້ວ, ຂ້ອຍຢາກເປັນຂອງເຈົ້າຫຼາຍ
ຜູ້ເລົ່າເລື່ອງ, ພາຍໃຕ້ເງື່ອນໄຂເຫຼົ່ານີ້, ກ່ວາທີ່ຈະເປັນປະທານາທິບໍດີ. ດັ່ງນັ້ນເຈົ້າ
ໄດ້​ຊ່ວຍ​ໃຫ້​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ປະ​ຕິ​ບັດ​ຄວາມ​ທະ​ເຍີ​ທະ​ຍານ​ຂອງ​ຊີ​ວິດ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ, ແລະ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ມີ​ຄວາມ​ກະ​ຕັນ​ຍູ​ຫຼາຍ​ກວ່າ
ເຈົ້າ, ທີ່ຮັກແພງ, ຫຼາຍກວ່າທີ່ຂ້ອຍສາມາດສະແດງອອກໃນຄໍາເວົ້າ.

ຂ້ອຍພະຍາຍາມຕອບຈົດໝາຍຂອງນັກຂ່າວໜຸ່ມຂອງຂ້ອຍ; ແຕ່ບາງຄັ້ງ
ມີຫຼາຍຕົວອັກສອນທີ່ເວລາໜ້ອຍໜຶ່ງຕ້ອງຜ່ານໄປກ່ອນທີ່ທ່ານຈະໄດ້ຮັບ
ຄໍາຕອບຂອງເຈົ້າ. ແຕ່ຈົ່ງອົດທົນ, ຫມູ່ເພື່ອນ, ສໍາລັບຄໍາຕອບແນ່ນອນຈະມາ,
ແລະ​ໂດຍ​ການ​ຂຽນ​ໃຫ້​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ທ່ານ​ຫຼາຍ​ກ​່​ວາ​ຈ່າຍ​ຄືນ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ສໍາ​ລັບ​ວຽກ​ງານ​ທີ່​ເປັນ​ສຸກ​ຂອງ
ການ​ກະ​ກຽມ​ປຶ້ມ​ເຫຼົ່າ​ນີ້​. ນອກ​ຈາກ​ນັ້ນ​, ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ພູມ​ໃຈ​ທີ່​ຈະ​ຮັບ​ຮູ້​ວ່າ​ຫນັງ​ສື​
ສ່ວນຫນຶ່ງແມ່ນຂອງເຈົ້າ, ສໍາລັບຄໍາແນະນໍາຂອງເຈົ້າມັກຈະແນະນໍາຂ້ອຍໃນການບອກ
ເລື່ອງຕ່າງໆ, ແລະຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກມັນຈະບໍ່ດີເຄິ່ງ ໜຶ່ງ ຖ້າບໍ່ມີເຈົ້າ
ການ​ຊ່ວຍ​ເຫຼືອ​ທີ່​ສະ​ຫລາດ​ແລະ​ຄິດ​. 

L. FRANK BAUM
ໂຄໂຣນາໂດ, 1908.




ບັນຊີລາຍຊື່ຂອງບົດ


ບົດທີໜ້າ 

1 ແຜ່ນດິນໄຫວ 13 

2 ແກ້ວນະຄອນ 23 

3 ການມາເຖິງຂອງ WIZARD 41 

4 ອານາຈັກຜັກ 55 

5 Dorothy Picks ເຈົ້າຊາຍ 64 

6 ມັງຄຸດ ພິສູດອັນຕະລາຍ 77 

7 ເຂົ້າໄປໃນຂຸມດໍາແລະອອກໄປອີກ 88 

8 ຮ່ອມ ພູ 95 

9 ພວກເຂົາຕໍ່ສູ້ກັບຫມີທີ່ເບິ່ງບໍ່ເຫັນ 106 

10 ຜູ້ຊາຍ braided ຂອງ PRAMID MT 120 

11 ເຂົາເຈົ້າພົບສວນໄມ້ 131 

12 ສິ່ງມະຫັດສະຈັນ
FUL ESCAPE 142 

13 ຖໍ້າກອງລໍ 160 

14 OZMA ໃຊ້ສາຍແອວ Magic 172 

ໝູ່ເກົ່າ 15 ຄົນໄດ້ພົບກັນໃໝ່ 187 

16 JIM, THE CAB-HORSE 203 

17 ໝູນ້ອຍເກົ້າໂຕ 217 

18 ການທົດລອງຂອງ EUREKA, The Kitten 231 

19 Wizard ປະຕິບັດ Trick ອື່ນ 240 

20 ZEB ກັບ​ຄືນ​ໄປ​ບ່ອນ 251


[ຮູບປະກອບ]




ບົດທີ 1.

ແຜ່ນດິນໄຫວ


ລົດໄຟຈາກ 'Frisco ແມ່ນຊ້າຫຼາຍ. ມັນຄວນຈະມາຮອດ Hugson's
ນັ່ງຢູ່ຕອນທ່ຽງຄືນ, ແຕ່ມັນເປັນເວລາຫ້າໂມງແລ້ວ ແລະອາລຸນສີຂີ້ເຖົ່າ
ໄດ້ breaking ໃນ ພາກ ຕາ ເວັນ ອອກ ໃນ ເວ ລາ ທີ່ ລົດ ໄຟ ຂະ ຫນາດ ນ້ອຍ ຊ້າ rumbled ເຖິງ
ເປີດ shed ທີ່ໃຫ້ບໍລິການສໍາລັບສະຖານີສະຖານີ. ຍ້ອນວ່າມັນມາຮອດການຢຸດເຊົາ
ຜູ້​ນຳ​ຮ້ອງ​ດ້ວຍ​ສຽງ​ດັງ​ວ່າ:

"Hugson's Siding!"

ທັນໃດນັ້ນສາວນ້ອຍຄົນໜຶ່ງໄດ້ລຸກຂຶ້ນຈາກບ່ອນນັ່ງ ແລະຍ່າງໄປທີ່ປະຕູເຮືອນ
ລົດ, ຖືກະເປົ໋າຊຸດ wicker ໃນມືຫນຶ່ງແລະຮອບນົກ -cage
ໜັງ​ສື​ພິມ​ອີກ​ດ້ານ​ໜຶ່ງ​ປົກ​ຄຸມ​ໄວ້, ໃນ​ຂະ​ນະ​ທີ່​ພາ​ລາ​ໂຊ​ຖືກ​ມັດ
ພາຍໃຕ້ແຂນຂອງນາງ. conductor ໄດ້ຊ່ວຍນາງອອກຈາກລົດແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໄດ້
ວິສະວະກອນເລີ່ມລົດໄຟຂອງລາວອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ດັ່ງນັ້ນມັນບວມແລະຮ້ອງຄາງ
ຄ່ອຍໆຍ້າຍອອກໄປຕາມເສັ້ນທາງ. ເຫດຜົນທີ່ລາວມາຊ້າແມ່ນຍ້ອນວ່າ
ຕະ ຫຼອດ ຕອນ ກາງ ຄືນ ມີ ເວ ລາ ທີ່ ແຜ່ນ ດິນ ແຂງ ສັ່ນ ແລະ
ສັ່ນ​ສະ​ເທືອນ​ຢູ່​ພາຍ​ໃຕ້​ພຣະ​ອົງ​, ແລະ​ວິ​ສະ​ວະ​ກອນ​ມີ​ຄວາມ​ຢ້ານ​ກົວ​ວ່າ​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​ໄດ້​
ລາງລົດໄຟອາດຈະແຕກອອກ ແລະ ອຸບັດຕິເຫດເກີດຂຶ້ນກັບຜູ້ໂດຍສານຂອງລາວ. ສະນັ້ນ ລາວ
ຍ້າຍລົດຊ້າໆ ແລະລະມັດລະວັງ.

ເດັກ​ຍິງ​ຍັງ​ຢືນ​ເບິ່ງ​ຈົນ​ກວ່າ​ລົດ​ໄຟ​ໄດ້​ຫາຍ​ສາບ​ສູນ
ຮອບໂຄ້ງ; ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ນາງໄດ້ຫັນໄປເບິ່ງບ່ອນທີ່ນາງຢູ່.

ຫຼົ່ນລົງຢູ່ Siding ຂອງ Hugson ແມ່ນເປົ່າຫວ່າງສໍາລັບບ່ອນນັ່ງໄມ້ເກົ່າ, ແລະ
ບໍ່​ໄດ້​ເບິ່ງ​ທີ່​ເຊື້ອ​ເຊີນ​ຫຼາຍ​. ໃນຂະນະທີ່ນາງ peered ຜ່ານແສງສະຫວ່າງສີຂີ້ເຖົ່າອ່ອນໆ
ບໍ່​ແມ່ນ​ເຮືອນ​ຂອງ​ການ​ປະ​ເພດ​ໃດ​ຫນຶ່ງ​ແມ່ນ​ສັງ​ເກດ​ເຫັນ​ຢູ່​ໃກ້​ກັບ​ສະ​ຖາ​ນີ​, ແລະ​ບໍ່​ມີ​ໃຜ​
ໃນ sight; ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນໃນຂະນະທີ່ເດັກນ້ອຍໄດ້ຄົ້ນພົບມ້າແລະ buggy
ຢືນຢູ່ໃກ້ກຸ່ມຕົ້ນໄມ້ບໍ່ໄກ. ນາງໄດ້ຍ່າງໄປຫາ
ມັນ ແລະ ໄດ້ ພົບ ເຫັນ ມ້າ tied ກັບ ຕົ້ນ ໄມ້ ແລະ ຢືນ motionless, ກັບ ຂອງ ມັນ
ຫົວຫ້ອຍລົງເກືອບກັບດິນ. ມັນເປັນມ້າໃຫຍ່, ສູງແລະ
ກະດູກ, ມີຂາຍາວແລະຫົວເຂົ່າຂະຫນາດໃຫຍ່ແລະຕີນ. ນາງສາມາດນັບກະດູກຂ້າງຂອງລາວ
ໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍບ່ອນທີ່ພວກເຂົາສະແດງໃຫ້ເຫັນໂດຍຜ່ານຜິວຫນັງຂອງຮ່າງກາຍຂອງລາວ, ແລະຫົວຂອງລາວແມ່ນ
ຍາວແລະເບິ່ງຄືວ່າໃຫຍ່ເກີນໄປສໍາລັບລາວ, ຄືກັບວ່າມັນບໍ່ເຫມາະ. ລາວ
ຫາງແມ່ນສັ້ນ ແລະ scraggly, ແລະ harness ລາວໄດ້ຖືກຫັກເປັນຈໍານວນຫຼາຍ
ວາງ ແລະ ມັດເຂົ້າກັນອີກດ້ວຍສາຍໄຟ ແລະ ເສັ້ນລວດ. ໄດ້
buggy ເບິ່ງຄືວ່າເກືອບໃຫມ່, ເພາະວ່າມັນມີຜ້າມ່ານດ້ານເທິງແລະດ້ານທີ່ເຫຼື້ອມ.
ຍ່າງໄປຂ້າງຫນ້າ, ເພື່ອວ່ານາງສາມາດເບິ່ງພາຍໃນ, ເດັກຍິງໄດ້ເຫັນ a
ເດັກ​ຜູ້​ຊາຍ curled ຂຶ້ນ​ກັບ​ບ່ອນ​ນັ່ງ​, ນອນ​ຫລັບ​ໄວ​.

ນາງ​ໄດ້​ວາງ​ຄອກ​ນົກ​ລົງ​ແລະ​ເອົາ​ພາ​ໂຊ​ຂອງ​ເດັກ​ຜູ້​ຊາຍ​ໄປ. ໃນປັດຈຸບັນ
ລາວຕື່ນຂຶ້ນ, ລຸກຂຶ້ນນັ່ງແລະຖູຕາຂອງລາວຢ່າງໄວວາ.

"ສະບາຍດີ!" ລາວເວົ້າວ່າ, ເມື່ອເຫັນນາງ, "ເຈົ້າແມ່ນ Dorothy Gale?"

“ແມ່ນແລ້ວ,” ນາງຕອບ, ຫລຽວເບິ່ງຜົມທີ່ຫຍາບຄາຍຂອງລາວ ແລະກະພິບຕາ
ຕາສີຂີ້ເຖົ່າ. "ເຈົ້າມາເອົາຂ້ອຍໄປໄຮ່ຂອງ Hugson ບໍ?"

"ແນ່ນອນ," ລາວຕອບ. "ລົດໄຟຢູ່ໃນບໍ?"

"ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢູ່ທີ່ນີ້ຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນ," ນາງເວົ້າ.

ລາວຫົວເລາະໃສ່ສິ່ງນັ້ນ, ແລະຫົວເລາະຂອງລາວແມ່ນມີຄວາມສຸກ ແລະກົງໄປກົງມາ. ໂດດອອກຈາກ
buggy ລາວໄດ້ເອົາກະເປົ໋າຊຸດຂອງ Dorothy ພາຍໃຕ້ບ່ອນນັ່ງແລະ cage ນົກຂອງນາງ
ຊັ້ນຢູ່ທາງຫນ້າ.

"ນົກ Canary?" ລາວຖາມ.

"ໂອ້, ບໍ່; ມັນເປັນພຽງແຕ່ Eureka, kitten ຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນວິທີທີ່ດີທີ່ສຸດ
ພານາງ."

ເດັກຜູ້ຊາຍໄດ້ຫົວ.

"Eureka ເປັນຊື່ຕະຫລົກສໍາລັບແມວ," ລາວໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ.

ນາງອະທິບາຍວ່າ "ຂ້ອຍຕັ້ງຊື່ລູກແມວຂອງຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍພົບມັນ," ນາງອະທິບາຍ. “ລຸງ Henry
ເວົ້າວ່າ 'Eureka' ຫມາຍຄວາມວ່າ 'ຂ້ອຍໄດ້ພົບເຫັນມັນ.'

"ດີແລ້ວ, ເຂົ້າໄປ."

ນາງໄດ້ປີນເຂົ້າໄປໃນ buggy ແລະລາວຕິດຕາມນາງ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ເດັກຜູ້ຊາຍໄດ້ເອົາຂຶ້ນ
ບັງທັບ, ສັ່ນພວກເຂົາ, ແລະເວົ້າວ່າ "Gid-dap!"

ມ້າບໍ່ໄດ້ stir. Dorothy ຄິດວ່າລາວພຽງແຕ່ wiggled ຫນຶ່ງຂອງລາວ
ຫູ drooping, ແຕ່ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ.

"Gid-dap!" ເອີ້ນວ່າເດັກຊາຍ, ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.

ມ້າຢືນຢູ່.

"ບາງທີ," Dorothy ເວົ້າ, "ຖ້າທ່ານປົດລາວ, ລາວຈະໄປ."

ເດັກຜູ້ຊາຍຫົວຂວັນຢ່າງເບີກບານ ແລະໂດດອອກມາ.

"ເດົາວ່າຂ້ອຍນອນເຄິ່ງແລ້ວ," ລາວເວົ້າ, ປົດມ້າ. “ແຕ່ Jim ຮູ້
ທຸຣະກິດຂອງລາວໝົດແລ້ວບໍ--ແມ່ນບໍ, ຈິມ?” ລູບດັງຍາວຂອງ
ສັດ.

ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວໄດ້ເຂົ້າໄປໃນ buggy ອີກເທື່ອຫນຶ່ງແລະໄດ້ reins, ແລະມ້າຢູ່
ເມື່ອ​ໄດ້​ຖອຍ​ຫລັງ​ອອກ​ຈາກ​ຕົ້ນ​ໄມ້, ຫັນ​ຊ້າໆ​ປະ​ມານ, ແລະ​ເລີ່ມ​ຕົ້ນ trot
ໄປຕາມເສັ້ນທາງດິນຊາຍທີ່ເຫັນໄດ້ໃນແສງສະຫວ່າງທີ່ມືດມົວ.

"ຄິດວ່າລົດໄຟຈະບໍ່ມາ," ເດັກຊາຍສັງເກດເຫັນ. "ຂ້ອຍໄດ້ລໍຖ້າຢູ່
ສະຖານີນັ້ນເປັນເວລາຫ້າຊົ່ວໂມງ."

"ພວກເຮົາໄດ້ເກີດແຜ່ນດິນໄຫວຫຼາຍ," Dorothy ເວົ້າ. “ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ສຶກເຖິງດິນ
ສັ່ນ?"

"ແມ່ນແລ້ວ; ແຕ່ພວກເຮົາເຄີຍກັບສິ່ງດັ່ງກ່າວໃນຄາລິຟໍເນຍ," ລາວຕອບ. "ພວກເຂົາ
ຢ່າຢ້ານພວກເຮົາຫຼາຍ."

[ຮູບ​ປະ​ກອບ: DOROTHY Poked ເດັກ​ຊາຍ​ກັບ Parasol ຂອງ​ນາງ.]

"ຜູ້ຄວບຄຸມກ່າວວ່າມັນເປັນແຜ່ນດິນໄຫວທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດທີ່ລາວເຄີຍຮູ້."

"ແມ່ນບໍ? ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຈະຕ້ອງເກີດຂຶ້ນໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍນອນຫລັບ," ລາວເວົ້າວ່າ,
ຢ່າງ​ຄິດ.

"ລຸງ Henry ເປັນແນວໃດ?" ນາງ
enquired , ຫຼັງ ຈາກ ທີ່ ພັກ ໄວ້ ໃນ ໄລ ຍະ ທີ່ ມ້າ ໄດ້
ສືບຕໍ່ແລ່ນດ້ວຍຈັງຫວະທີ່ຍາວນານ, ເປັນປະຈຳ.

"ລາວດີຫຼາຍ. ລາວແລະລຸງ Hugson ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມທີ່ດີ."

"ທ່ານ Hugson ແມ່ນລຸງຂອງເຈົ້າບໍ?" ນາງຖາມ.

“ແມ່ນແລ້ວ, ລຸງ Bill Hugson ໄດ້ແຕ່ງງານກັບເອື້ອຍຂອງພັນລະຍາຂອງລຸງ Henry ຂອງທ່ານ, ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາ
ຈະຕ້ອງເປັນລູກພີ່ລູກນ້ອງຄົນທີສອງ,” ເດັກຊາຍເວົ້າໃນນໍ້າສຽງທີ່ມ່ວນຫຼາຍ. “ຂ້ອຍເຮັດວຽກໃຫ້
ລຸງ Bill ໃນສວນຂອງລາວ, ແລະລາວຈ່າຍເງິນໃຫ້ຂ້ອຍຫົກໂດລາຕໍ່ເດືອນແລະຂອງຂ້ອຍ
ກະດານ."

"ນັ້ນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ບໍ?" ນາງໄດ້ຖາມ, ສົງໃສ.

"ເປັນຫຍັງ, ມັນເປັນເລື່ອງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ສໍາລັບລຸງ Hugson, ແຕ່ບໍ່ແມ່ນສໍາລັບຂ້ອຍ, ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ງົດງາມ
ຄົນງານ. ຂ້ອຍເຮັດວຽກເຊັ່ນດຽວກັນກັບຂ້ອຍນອນ,” ລາວເວົ້າຕື່ມ, ດ້ວຍການຫົວເລາະ.

"ເຈົ້າຊື່ຫຍັງ?" ຖາມ Dorothy, ຄິດວ່ານາງມັກລັກສະນະຂອງເດັກຜູ້ຊາຍ
ແລະ​ສຽງ​ທີ່​ມ່ວນ​ຊື່ນ​ຂອງ​ສຽງ​ລາວ.

"ບໍ່ງາມຫຼາຍ," ລາວຕອບ, ຄືກັບວ່າມີຄວາມລະອາຍເລັກນ້ອຍ. “ທັງໝົດຂອງຂ້ອຍ
ຊື່ແມ່ນ Zebediah; ແຕ່ຄົນອື່ນໆເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ 'ເຊບ'. ເຈົ້າເຄີຍໄປ
ອົດ​ສະ​ຕາ​ລີ, ບໍ່​ແມ່ນ​ທ່ານ?”

"ແມ່ນແລ້ວ, ກັບລຸງ Henry," ນາງຕອບ. “ພວກເຮົາໄປ San Francisco ຕໍ່ອາທິດ
ກ່ອນຫນ້ານີ້, ແລະລຸງ Henry ໄດ້ໄປຫາ Ranch ຂອງ Hugson ສໍາລັບການຢ້ຽມຢາມໃນຂະນະທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ
ຢູ່ສອງສາມມື້ຢູ່ໃນເມືອງກັບຫມູ່ເພື່ອນບາງຄົນທີ່ພວກເຮົາໄດ້ພົບ."

"ເຈົ້າຈະຢູ່ກັບພວກເຮົາດົນປານໃດ?" ລາວຖາມ.

"ພຽງແຕ່ມື້ຫນຶ່ງ. ມື້ອື່ນລຸງ Henry ແລະຂ້ອຍຕ້ອງກັບຄືນໄປ Kansas.
ພວກ​ເຮົາ​ໄດ້​ຫ່າງ​ໄກ​ສອກ​ຫຼີກ​ເປັນ​ເວ​ລາ​ດົນ​ນານ, ທ່ານ​ຮູ້, ແລະ​ດັ່ງ​ນັ້ນ​ພວກ​ເຮົາ​ມີ​ຄວາມ​ກັງ​ວົນ​ທີ່​ຈະ​ໄດ້​ຮັບ
ກັບບ້ານອີກ."

ເດັກ​ຊາຍ​ໄດ້​ພິກ​ມ້າ​ໂຕ​ໃຫຍ່​ທີ່​ເປັນ​ກະດູກ​ດ້ວຍ​ກະບະ​ແລະ​ເບິ່ງ
ຄິດຮອດ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວເລີ່ມເວົ້າບາງຢ່າງກັບຄູ່ນອນຂອງລາວ,
ແຕ່ກ່ອນທີ່ລາວຈະເວົ້າໄດ້, buggy ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນທີ່ຈະ sway ອັນຕະລາຍຈາກຂ້າງ
ຂ້າງແລະແຜ່ນດິນໂລກເບິ່ງຄືວ່າຈະລຸກຂຶ້ນກ່ອນພວກເຂົາ. ນາທີຕໍ່ໄປຢູ່ທີ່ນັ້ນ
ເປັນ​ສຽງ​ດັງ​ແລະ​ສຽງ​ດັງ, ແລະ​ຢູ່​ຂ້າງ​ຂອງ​ນາງ Dorothy ເຫັນ​ດິນ
ເປີດໃນຮອຍແຕກກວ້າງແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມາຮ່ວມກັນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.

"ຄວາມດີ!" ນາງ​ໄດ້​ຮ້ອງ​ຂຶ້ນ, ຈັບ​ຮາວ​ເຫຼັກ​ຂອງ​ບ່ອນ​ນັ່ງ. "ແມ່ນຫຍັງ
ນັ້ນບໍ?"

"ນັ້ນແມ່ນແຜ່ນດິນໄຫວໃຫຍ່ທີ່ຮ້າຍກາດ," Zeb ຕອບ, ດ້ວຍໃບຫນ້າສີຂາວ. "ມັນ
ເກືອບເອົາພວກເຮົາເວລານັ້ນ, Dorothy."

ມ້າ​ໄດ້​ຢຸດ​ສັ້ນ, ແລະ​ຢືນ​ຢູ່​ຢ່າງ​ໝັ້ນ​ຄົງ​ຄື​ກັບ​ຫີນ. Zeb ສັ່ນ
reins ແລະ​ຊຸກ​ຍູ້​ໃຫ້​ເຂົາ​ໄປ, ແຕ່ Jim ແມ່ນ stubborn. ແລ້ວເດັກຊາຍກໍ່ແຕກ
whip ແລະ touches ຂອງສັດກັບມັນ, ແລະຫຼັງຈາກ moan ຕ່ໍາ
ຂອງການປະທ້ວງ Jim ໄດ້ຍ່າງຊ້າໆໄປຕາມເສັ້ນທາງ.

ທັງເດັກຊາຍ ແລະເດັກຍິງບໍ່ໄດ້ເວົ້າອີກຈັກນາທີ. ມີ
ລົມຫາຍໃຈຂອງອັນຕະລາຍຢູ່ໃນອາກາດ, ແລະທຸກໆສອງສາມວິນາທີແຜ່ນດິນໂລກຈະ
ສັ່ນ​ຢ່າງ​ຮຸນ​ແຮງ. ຫູ​ຂອງ​ຈິມ​ຢືນ​ຢູ່​ເທິງ​ຫົວ​ຂອງ​ລາວ​ແລະ​ທຸກ​ຄົນ
ກ້າມຊີ້ນຂອງຮ່າງກາຍໃຫຍ່ຂອງລາວເຄັ່ງຕຶງໃນຂະນະທີ່ລາວຍ່າງໄປເຮືອນ ລາວບໍ່ແມ່ນ
ໄປໄວຫຼາຍ, ແຕ່ຢູ່ໃນ flanks specks ຂອງ Foam ໄດ້ເລີ່ມປາກົດແລະຢູ່
ເວລາລາວຈະສັ່ນສະເທືອນຄືກັບໃບໄມ້.

ທ້ອງຟ້າ​ໄດ້​ມືດ​ຂຶ້ນ​ອີກ​ເທື່ອ​ໜຶ່ງ ແລະ​ມີ​ລົມ​ພັດ​ເຮັດ​ໃຫ້​ມີ​ສຽງ​ຮ້ອງໄຫ້​ດັງ​ຂຶ້ນ
ມັນກວາດໄປທົ່ວຮ່ອມພູ.

ທັນ​ໃດ​ນັ້ນ​ກໍ​ມີ​ສຽງ​ດັງ​ຂຶ້ນ, ນ້ຳ​ຕາ, ແລະ​ແຜ່ນ​ດິນ​ໂລກ​ກໍ​ແຕກ​ອອກ​ໄປ
ຮອຍແຕກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ອີກອັນໜຶ່ງຢູ່ໃຕ້ຈຸດທີ່ມ້າຢືນຢູ່.
ດ້ວຍ​ຄວາມ​ຢ້ານ​ກົວ​ປ່າ​ສັດ​ໄດ້​ຕົກ​ລົງ​ໄປ​ໃນ​ຂຸມ​ດ້ວຍ​ຮ່າງ​ກາຍ
buggy ແລະຜູ້ຄອບຄອງຂອງຕົນຫຼັງຈາກພຣະອົງ.

Dorothy ຈັບໄວຂອງ buggy ເທິງແລະເດັກຜູ້ຊາຍເຮັດຄືກັນ. ໄດ້
ຟ້າວເຂົ້າໄປໃນອາວະກາດຢ່າງກະທັນຫັນເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາສັບສົນຈົນບໍ່ສາມາດຄິດໄດ້.

ຄວາມ​ມືດ​ປົກ​ຄຸມ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຢູ່​ທຸກ​ດ້ານ, ແລະ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຢູ່​ໃນ​ຄວາມ​ງຽບ​ສະ​ຫງົບ
ລໍ ຖ້າ ການ ຫຼຸດ ລົງ ທີ່ ຈະ ສິ້ນ ສຸດ ແລະ ປວດ ໃຫ້ ເຂົາ ເຈົ້າ ຕ້ານ ກັບ ໂງ່ນ ຫີນ jagged ຫຼື ສໍາ ລັບ ການ
ແຜ່ນ​ດິນ​ໂລກ​ທີ່​ຈະ​ປິດ​ໃນ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ອີກ​ເທື່ອ​ຫນຶ່ງ​ແລະ​ຝັງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຕະ​ຫຼອດ​ໄປ​ໃນ​ມັນ​
ຄວາມ​ເລິກ​ທີ່​ຫນ້າ​ຢ້ານ.

ຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ຫນ້າຢ້ານຂອງການຫຼຸດລົງ, ຄວາມມືດແລະຄວາມຫນ້າຢ້ານກົວ
ສຽງດັງ, ພິສູດໄດ້ຫຼາຍກວ່າ Dorothy ສາມາດອົດທົນໄດ້ແລະສໍາລັບສອງສາມນາທີ
ສາວນ້ອຍສູນເສຍສະຕິ. Zeb, ເປັນເດັກນ້ອຍ, ບໍ່ໄດ້ faint, ແຕ່ເຂົາ
ຢ້ານກົວຢ່າງຮ້າຍແຮງ, ແລະຍຶດຕິດກັບບ່ອນນັ່ງ buggy ດ້ວຍການຈັບແຫນ້ນ,
ຄາດຫວັງວ່າທຸກໆເວລາຈະເປັນຄັ້ງສຸດທ້າຍຂອງລາວ.

[ຮູບປະກອບ]

[ຮູບປະກອບ]




ບົດທີ 2.

ນະຄອນແກ້ວ


ເມື່ອ Dorothy ຟື້ນຕົວຄວາມຮູ້ສຶກຂອງນາງພວກເຂົາຍັງຫຼຸດລົງ, ແຕ່ບໍ່ແມ່ນດັ່ງນັ້ນ
ໄວ. ເທິງສຸດຂອງບັກຈັບອາກາດຄືກັບ parachute ຫຼື an
umbrella ເຕັມໄປດ້ວຍລົມ, ແລະຖືໃຫ້ເຂົາເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນເພື່ອວ່າພວກເຂົາເຈົ້າ floated
ລົງລຸ່ມດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວທີ່ອ່ອນໂຍນທີ່ບໍ່ເປັນຕາຂັດໃຈຫຼາຍທີ່ຈະທົນໄດ້.
ສິ່ງ​ທີ່​ຮ້າຍ​ແຮງ​ທີ່​ສຸດ​ແມ່ນ​ຄວາມ​ຢ້ານ​ກົວ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໃນ​ການ​ໄປ​ເຖິງ​ລຸ່ມ​ສຸດ​ຂອງ​ຄວາມ​ຍິ່ງ​ໃຫຍ່​ນີ້
ຮອຍແຕກຢູ່ໃນແຜ່ນດິນໂລກ, ແລະຄວາມຢ້ານກົວທໍາມະຊາດທີ່ເສຍຊີວິດຢ່າງກະທັນຫັນກໍາລັງຈະເກີດຂຶ້ນ
ເອົາຊະນະພວກເຂົາໄດ້ທຸກເວລາ. ອຸປະຕິເຫດຫຼັງຈາກອຸປະຕິເຫດໄດ້ສະທ້ອນຢູ່ໄກຂ້າງເທິງຂອງເຂົາເຈົ້າ
ຫົວ, ເປັນແຜ່ນດິນໂລກມາຮ່ວມກັນບ່ອນທີ່ມັນແຍກ, ແລະແກນແລະ
ກ້ອນດິນໜຽວໄດ້ແກວ່ງອ້ອມພວກມັນຢູ່ທຸກດ້ານ. ເຫຼົ່ານີ້ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດ
ເບິ່ງ, ແຕ່ເຂົາເຈົ້າສາມາດຮູ້ສຶກວ່າເຂົາເຈົ້າ pelting ເທິງ buggy, ແລະ Jim ຮ້ອງອອກມາ
ເກືອບ​ຄື​ກັນ​ກັບ​ມະນຸດ​ເມື່ອ​ກ້ອນ​ຫີນ​ມາ​ທັບ​ລາວ​ແລະ​ຕີ​ລາວ
ຮ່າງກາຍກະດູກ. ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ທໍາຮ້າຍມ້າຜູ້ທຸກຍາກແທ້ໆ, ເພາະວ່າທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ
ໄດ້ຫຼຸດລົງຮ່ວມກັນ; ພຽງແຕ່ກ້ອນຫີນແລະຂີ້ເຫຍື້ອຫຼຸດລົງໄວກວ່າ
ມ້າແລະ buggy, ເຊິ່ງໄດ້ຖືກຈັດຂຶ້ນໃນວັນໂດຍຄວາມກົດດັນຂອງອາກາດ, ດັ່ງນັ້ນ
ວ່າ​ສັດ​ທີ່​ເປັນ​ຕາ​ຢ້ານ​ນັ້ນ​ມີ​ຄວາມ​ຢ້ານ​ກົວ​ຫຼາຍ​ກວ່າ​ທີ່​ລາວ​ເປັນ
ບາດເຈັບ.

ສະຖານະການນີ້ສືບຕໍ່ໄປດົນປານໃດ Dorothy ບໍ່ສາມາດຄາດເດົາໄດ້,
ນາງ​ໄດ້​ສະ​ນັ້ນ bewildered ຫຼາຍ. ແຕ່ bye ແລະ bye, ໃນຂະນະທີ່ນາງ stared ລ່ວງຫນ້າເຂົ້າໄປໃນ
chasm ສີ​ດໍາ​ທີ່​ມີ​ຫົວ​ໃຈ​ເຕັ້ນ​ລໍາ​, ນາງ​ໄດ້​ເລີ່ມ​ຕົ້ນ​ທີ່​ຈະ​ເຮັດ​ໃຫ້​ມືດ​ມົວ​ຮູບ​ແບບ​ຂອງ​ການ​
ມ້າ Jim - ຫົວຂອງລາວຂຶ້ນໃນອາກາດ, ຫູຂອງລາວຕັ້ງຊື່ແລະຂາຍາວຂອງລາວ
sprawling ໃນທຸກທິດທາງໃນຂະນະທີ່ເຂົາ tumbled th
ພື້ນທີ່ຫຍາບຄາຍ. ນອກຈາກນີ້, ຫັນ
ຫົວຂອງນາງ, ນາງໄດ້ພົບເຫັນວ່ານາງສາມາດເຫັນເດັກຊາຍຂ້າງຂອງນາງ, ຜູ້ທີ່ໄດ້ຈົນກ່ວາ
ໃນປັດຈຸບັນຍັງຄົງເປັນງຽບແລະເປັນນາງເອງ.

Dorothy ຖອນຫາຍໃຈແລະເລີ່ມຫາຍໃຈງ່າຍຂຶ້ນ. ນາງໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນທີ່ຈະຮັບຮູ້
ຄວາມ​ຕາຍ​ນັ້ນ​ບໍ່​ໄດ້​ຢູ່​ໃນ​ການ​ເກັບ​ຮັກ​ສາ​ຂອງ​ນາງ, ແຕ່​ວ່າ​ນາງ​ມີ​ພຽງ​ແຕ່
ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນຕາມການຜະຈົນໄພອື່ນ, ເຊິ່ງສັນຍາວ່າຈະພຽງແຕ່ເປັນ queer ແລະ
ຜິດປົກກະຕິຄືກັບທີ່ນາງເຄີຍພົບມາກ່ອນ.

ດ້ວຍ​ຄວາມ​ຄິດ​ດັ່ງ​ນີ້, ເດັກ​ຍິງ​ໄດ້​ເອົາ​ໃຈ​ໃສ່​ແລະ​ກົ້ມ​ຫົວ​ຂຶ້ນ
ຂ້າງຂອງ buggy ເພື່ອເຂົ້າໄປເບິ່ງບ່ອນທີ່ມີແສງສະຫວ່າງ strange ໄດ້ມາຈາກ.
ຢູ່ຂ້າງລຸ່ມຂອງນາງ, ນາງພົບເຫັນລູກບານທີ່ເຫຼື້ອມໃສໆ 6 ໜ່ວຍຖືກໂຈະຢູ່ໃນອາກາດ.
ສູນກາງແລະໃຫຍ່ທີ່ສຸດແມ່ນສີຂາວ, ແລະເຕືອນນາງກ່ຽວກັບດວງອາທິດ.
ອ້ອມຮອບມັນຖືກຈັດລຽງ, ຄືກັບຫ້າຈຸດຂອງດາວ, ອີກຫ້າຈຸດ
brilliant ບານ; ດອກກຸຫຼາບໜ່ວຍໜຶ່ງ, ສີມ່ວງອ່ອນ, ສີເຫຼືອງ, ໜ່ວຍໜຶ່ງ
ສີຟ້າແລະສີສົ້ມຫນຶ່ງ. ກຸ່ມດວງຕາເວັນທີ່ມີສີສັນອັນງົດງາມນີ້ສົ່ງລັງສີ
darting ໃນທຸກທິດທາງ, ແລະເປັນມ້າແລະ buggy - ກັບ Dorothy ແລະ
ເຊບ​ໄດ້​ຈົມ​ລົງ​ຢ່າງ​ບໍ່​ຢຸດ​ຢັ້ງ ແລະ​ເຂົ້າ​ມາ​ໃກ້​ແສງ​ໄຟ, ແສງ​ໄຟ
ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນທີ່ຈະເອົາທັງຫມົດ tintings ທີ່ລະອຽດອ່ອນຂອງ rainbow, ການຂະຫຍາຍຕົວຫຼາຍ
ແລະມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍຂື້ນໃນທຸກໆຊ່ວງເວລາ ຈົນກ່ວາພື້ນທີ່ທັງໝົດແມ່ນ brilliantly
illuminated.

Dorothy ງຶດງົງເກີນໄປທີ່ຈະເວົ້າຫຼາຍ, ແຕ່ນາງໄດ້ສັງເກດເບິ່ງຫູໃຫຍ່ຂອງ Jim
ຫັນໄປຫາສີມ່ວງແລະອື່ນໆທີ່ຈະເພີ່ມຂຶ້ນ, ແລະສົງໄສວ່າຫາງຂອງລາວຄວນຈະ
ຈະ​ເປັນ​ສີ​ເຫຼືອງ​ແລະ​ຮ່າງ​ກາຍ​ຂອງ​ຕົນ​ມີ​ເສັ້ນ​ດ່າງ​ສີ​ຟ້າ​ແລະ​ສີ​ສົ້ມ​ຄື​ເສັ້ນ​ດ່າງ​ຂອງ​
ມ້າລາຍ. ແລ້ວ​ນາງ​ກໍ​ຫລຽວ​ເບິ່ງ​ເຊບ​ທີ່​ໜ້າ​ເປັນ​ສີຟ້າ ແລະ​ຜົມ​ຂອງ​ນາງ
ສີບົວ, ແລະໃຫ້ຫົວເລາະເລັກນ້ອຍທີ່ຟັງແລ້ວເປັນປະສາດ.

"ມັນເປັນເລື່ອງຕະຫລົກບໍ?" ນາງເວົ້າວ່າ.

ເດັກ​ຊາຍ​ໄດ້​ຕື່ນ​ເຕັ້ນ​ແລະ​ຕາ​ຂອງ​ເຂົາ​ໃຫຍ່. Dorothy ມີເສັ້ນສີຂຽວ
ຜ່ານສູນກາງຂອງໃບຫນ້າຂອງນາງບ່ອນທີ່ມີແສງສະຫວ່າງສີຟ້າແລະສີເຫຼືອງມາ
ຮ່ວມກັນ, ແລະຮູບລັກສະນະຂອງນາງເບິ່ງຄືວ່າຈະເພີ່ມຄວາມຢ້ານກົວຂອງລາວ.

"ຂ້ອຍ------------------------------"-----------------"--------" ລາວ stammered.

[ຮູບປະກອບ: ມ້າ, ບັກ ແລະ ທັງໝົດຫຼຸດລົງຊ້າໆ.]

ພຽງ​ແຕ່​ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ buggy ໄດ້ tipped ຊ້າ​ສຸດ​ຂ້າງ​ຂອງ​ຕົນ​, ຮ່າງ​ກາຍ​ຂອງ​
tipping ມ້າ​ຍັງ​. ແຕ່ພວກເຂົາສືບຕໍ່ຫຼຸດລົງ, ທັງຫມົດຮ່ວມກັນ, ແລະ
ເດັກຊາຍແລະເດັກຍິງບໍ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ່ງ, ຄືກັນກັບພວກເຂົາ
ແມ່ນກ່ອນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພວກເຂົາເຈົ້າຫັນລົງລຸ່ມຂຶ້ນ, ແລະສືບຕໍ່ມ້ວນ
ຊ້າໆ ຈົນກວ່າພວກເຂົາຢູ່ເບື້ອງຂວາຂຶ້ນອີກ. ໃນລະຫວ່າງນີ້ Jim
struggled frantically, ຂາທັງຫມົດຂອງລາວເຕະທາງອາກາດ; ແຕ່​ໃນ​ການ​ຊອກ​ຫາ​
ຕົນເອງຢູ່ໃນຕໍາແຫນ່ງອະດີດຂອງລາວ, ມ້າເວົ້າວ່າ, ໃນສຽງທີ່ສະບາຍໃຈ
ສຽງ:

"ດີ, ມັນດີກວ່າ!"

Dorothy ແລະ Zeb ໄດ້ເບິ່ງກັນແລະກັນດ້ວຍຄວາມປະຫລາດໃຈ.

"ມ້າຂອງເຈົ້າເວົ້າໄດ້ບໍ?" ນາງຖາມ.

“ບໍ່ເຄີຍຮູ້ຈັກລາວມາກ່ອນ,” ເດັກຊາຍຕອບ.

"ນັ້ນແມ່ນຄໍາທໍາອິດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເວົ້າ," ເອີ້ນມ້າ, ຜູ້ທີ່ມີ
ໄດ້​ຍິນ​ເຂົາ​ເຈົ້າ, “ແລະ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ສາ​ມາດ​ອະ​ທິ​ບາຍ​ວ່າ​ເປັນ​ຫຍັງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ເກີດ​ຂຶ້ນ​ທີ່​ຈະ​ເວົ້າ​ໃນ​ເວ​ລາ​ນັ້ນ
ເປັນການຂູດທີ່ດີທີ່ເຈົ້າເອົາຂ້ອຍເຂົ້າໄປ, ບໍ່ແມ່ນບໍ?"

Dorothy ຕອບວ່າ, "ສໍາລັບສິ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາຢູ່ໃນການຂູດດຽວກັນກັບຕົວເຮົາເອງ,"
ຍິນດີ. "ແຕ່ບໍ່ສົນໃຈ; ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈະເກີດຂຶ້ນໃນໄວໆນີ້."

"ແນ່ນອນ," ມ້າຮ້ອງຂຶ້ນ; "ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະເສຍໃຈມັນ
ເກີດຂຶ້ນ."

Zeb ສັ່ນ. ທັງ​ຫມົດ​ນີ້​ແມ່ນ​ສະ​ນັ້ນ​ຂີ້​ຮ້າຍ​ແລະ unreal ທີ່​ເຂົາ​ບໍ່​ສາ​ມາດ​
ເຂົ້າໃຈມັນທັງຫມົດ, ແລະດັ່ງນັ້ນຈິ່ງມີເຫດຜົນທີ່ດີທີ່ຈະຢ້ານກົວ.

ໄວ​ພວກ​ເຂົາ​ໄດ້​ຫຍັບ​ເຂົ້າ​ໄປ​ໃກ້​ດວງ​ຕາ​ເວັນ​ທີ່​ມີ​ສີ​ແປວ​ໄຟ, ແລະ​ຜ່ານ​ໄປ​ໃກ້
ຂ້າງເຂົາເຈົ້າ. ແສງ​ສະ​ຫວ່າງ​ໃນ​ເວ​ລາ​ນັ້ນ​ມັນ​ສະ​ແດງ​ໃຫ້​ເຫັນ​ວ່າ​ມັນ​ເຮັດ​ໃຫ້​ຕາ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຕື່ນ​ເຕັ້ນ,
ແລະ ພວກ​ເຂົາ​ໄດ້​ປົກ​ໜ້າ​ຂອງ​ພວກ​ເຂົາ​ດ້ວຍ​ມື​ຂອງ​ພວກ​ເຂົາ​ເພື່ອ​ໃຫ້​ພົ້ນ​ຈາກ​ການ​ເປັນ​ຕາ​ບອດ.
ບໍ່ມີຄວາມຮ້ອນໃນແສງຕາເວັນສີ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ແລະຫຼັງຈາກທີ່ພວກເຂົາມີ
ຜ່ານທາງລຸ່ມເຂົາເຈົ້າເທິງຂອງ buggy ໄດ້ປິດອອກຈໍານວນຫຼາຍຂອງລູກປືນເຈາະ
ຮັງສີເພື່ອໃຫ້ເດັກຊາຍແລະເດັກຍິງສາມາດເປີດຕາຂອງເຂົາເຈົ້າອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.

"ພວກເຮົາຕ້ອງມາຮອດລຸ່ມນີ້ບາງຄັ້ງ," Zeb ກ່າວ, ດ້ວຍຄວາມເລິກ
ຖອນຫາຍໃຈ. "ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດສືບຕໍ່ລົ້ມລົງຕະຫຼອດໄປ, ເຈົ້າຮູ້."

"ແນ່ນອນບໍ່," Dorothy ເວົ້າ. “ພວກ​ເຮົາ​ຢູ່​ບ່ອນ​ໃດ​ບ່ອນ​ໜຶ່ງ​ຢູ່​ກາງ​ເມືອງ
ແຜ່ນດິນໂລກ, ແລະໂອກາດທີ່ພວກເຮົາຈະໄປຮອດອີກດ້ານຫນຶ່ງຂອງມັນດົນນານ.
ແຕ່ມັນເປັນຮູໃຫຍ່, ບໍ່ແມ່ນບໍ?"

"ໃຫຍ່ຂີ້ຮ້າຍ!" ຕອບເດັກຊາຍ.

ມ້າປະກາດວ່າ "ພວກເຮົາມາຮອດບາງສິ່ງບາງຢ່າງດຽວນີ້,"

ໃນຈຸດນີ້, ພວກເຂົາທັງສອງເອົາຫົວຂອງພວກເຂົາໄປຂ້າງຂອງ buggy ແລະເບິ່ງ
ລົງ. ແມ່ນ; ມີທີ່ດິນຢູ່ລຸ່ມພວກເຂົາ; ແລະບໍ່ໄກຫຼາຍ, ບໍ່ວ່າຈະ.
ແຕ່ພວກມັນລອຍຫຼາຍ, ຊ້າຫຼາຍ - ຊ້າຫຼາຍຈົນມັນບໍ່ສາມາດ
ຕໍ່ໄປອີກແລ້ວເອີ້ນວ່າການຕົກ - ແລະເດັກນ້ອຍມີເວລາພຽງພໍທີ່ຈະເອົາຫົວໃຈ
ແລະເບິ່ງກ່ຽວກັບພວກເຂົາ.

ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ເຫັນພູມສັນຖານທີ່ມີພູເຂົາແລະທົ່ງພຽງ, ທະເລສາບແລະແມ່ນ້ໍາ, ຫຼາຍ
ຄືກັບຜູ້ທີ່ຢູ່ເທິງພື້ນດິນ; ແຕ່ scene ທັງຫມົດແມ່ນ splendidly
ສີໂດຍແສງ variegated ຈາກຫົກແສງຕາເວັນ. ທີ່ນີ້ແລະມີ
ກຸ່ມຂອງເຮືອນທີ່ເບິ່ງຄືວ່າເຮັດດ້ວຍແກ້ວຈະແຈ້ງ, ເພາະວ່າພວກເຂົາ sparkled
ສະ​ນັ້ນ brightly.

"ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາບໍ່ເປັນອັນຕະລາຍ," Dorothy ເວົ້າໃນສຽງທີ່ງຽບສະຫງົບ. "ພວກເຮົາແມ່ນ
ຫຼຸດລົງຊ້າຫຼາຍທີ່ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຖືກ dashed ເປັນຕ່ອນໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາລົງຈອດ, ແລະ
ປະເທດທີ່ພວກເຮົາ ກຳ ລັງຈະມານີ້ເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອນຂ້າງງາມ."

"ແຕ່ພວກເຮົາຈະບໍ່ກັບບ້ານອີກ!" ເຊບ​ໄດ້​ປະ​ກາດ, ດ້ວຍ​ສຽງ​ຄຶກ​ຄື້ນ.

"ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່ານັ້ນ," ເດັກຍິງຕອບ. "ແຕ່ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາກັງວົນ
ເໜືອສິ່ງດັ່ງກ່າວ, Zeb; ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຊ່ວຍຕົວເອງໄດ້ໃນຕອນນີ້, ເຈົ້າຮູ້, ແລະ
ຂ້ອຍເຄີຍຖືກບອກວ່າມັນໂງ່ທີ່ຈະຢືມບັນຫາ."

ເດັກ​ຊາຍ​ໄດ້​ມິດ​ງຽບ​ໂດຍ​ບໍ່​ມີ​ການ​ຕອບ​ສະ​ຫນອງ​ຕໍ່​ກັບ​ຄໍາ​ເວົ້າ​ທີ່​ສະ​ດວກ​ສະ​ນັ້ນ​, ແລະ​
ໄວໆນີ້
ທັງ​ສອງ​ໄດ້​ຖືກ​ຄອບ​ຄອງ​ຢ່າງ​ເຕັມ​ທີ່​ໃນ​ການ staring ຢູ່ scenes strange ໄດ້​ແຜ່​ຂະ​ຫຍາຍ​ອອກ​
ຂ້າງລຸ່ມເຂົາເຈົ້າ. ເບິ່ງ​ຄື​ວ່າ​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຕົກ​ເຂົ້າ​ໄປ​ໃນ​ກາງ​ຂອງ​ໃຫຍ່
ເມືອງ​ທີ່​ມີ​ຕຶກ​ສູງ​ຫຼາຍ​ຫຼັງ​ດ້ວຍ​ແກ້ວ​ແກ້ວ​ແລະ​ແຫຼມ​ແຫຼມ​
spires. ງອກ​ເຫຼົ່າ​ນີ້​ເປັນ​ຄື​ກັບ​ຫອກ​ຈຸດ​ທີ່​ຍິ່ງ​ໃຫຍ່, ແລະ​ຖ້າ​ມັນ​ລົ້ມ​ລົງ
ຫນຶ່ງໃນພວກເຂົາມີແນວໂນ້ມທີ່ຈະໄດ້ຮັບການບາດເຈັບທີ່ຮ້າຍແຮງ.

ຈິມ​ມ້າ​ກໍ​ໄດ້​ເຫັນ​ແມງ​ມຸມ​ເຫຼົ່າ​ນີ້, ແລະ​ຫູ​ຂອງ​ລາວ​ຢືນ​ຊື່
ດ້ວຍ​ຄວາມ​ຢ້ານ​ກົວ, ໃນ​ຂະ​ນະ​ທີ່ Dorothy ແລະ Zeb ໄດ້​ຫາຍ​ໃຈ​ຢູ່​ໃນ​ລະ​ຫວ່າງ​ໃຈ. ແຕ່
ບໍ່; ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ລອຍ​ຄ່ອຍໆ​ລົງ​ເທິງ​ຫລັງ​ຄາ​ຮາບ​ພຽງ​ກວ້າງ​ຂວາງ, ແລະ​ມາ​ເຖິງ​ບ່ອນ​ຢຸດ
ໃນທີ່ສຸດ.

ໃນເວລາທີ່ Jim ຮູ້ສຶກວ່າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຫນັກແຫນ້ນພາຍໃຕ້ຕີນຂອງລາວ, ຂາຂອງສັດຮ້າຍ
ສັ່ນ​ສະ​ເທືອນ​ຫລາຍ​ຈົນ​ບໍ່​ສາ​ມາດ​ຢືນ; ແຕ່ເຊບກໍໂດດອອກມາທັນທີ
ຂອງ buggy ກັບຫລັງຄາ, ແລະເຂົາແມ່ນງຸ່ມງ່າມຫຼາຍແລະ hasty ທີ່ເຂົາເຕະ
ໃນ​ໄລ​ຍະ birdcage Dorothy ຂອງ​, ທີ່ rolled ອອກ​ເທິງ​ມຸງ​ດັ່ງ​ນັ້ນ​
ລຸ່ມອອກມາ. ໃນເວລາດຽວກັບລູກແມວສີບົວໄດ້ລຸກອອກຈາກຄອກທີ່ໂສກເສົ້າ, ນັ່ງ
ລົງເທິງຫລັງຄາແກ້ວ, ແລະ yawned ແລະກະພິບຕາຮອບຂອງມັນ.

"ໂອ້," Dorothy ເວົ້າ. "ມີ Eureka."

"ຄັ້ງທຳອິດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນແມວສີບົວ," Zeb ເວົ້າ.

"Eureka ບໍ່ແມ່ນສີບົວ; ນາງເປັນສີຂາວ, ມັນເປັນແສງສະຫວ່າງທີ່ສົດໃສທີ່ເຮັດໃຫ້ນາງ
ສີນັ້ນ."

"ນົມຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?" ຖາມລູກແມວ, ແນມເບິ່ງໜ້າ Dorothy.
"ຂ້ອຍອຶດຢາກທີ່ສຸດ."

"ໂອ້, Eureka! ເຈົ້າເວົ້າໄດ້ບໍ?"

"ເວົ້າ! ຂ້ອຍເວົ້າບໍ? ດີໃຈດີ, ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຂ້ອຍເປັນເລື່ອງຕະຫລົກບໍ?"
ຖາມລູກແມວ.

"ມັນຜິດພາດທັງຫມົດ," Zeb ເວົ້າ, ຢ່າງຮຸນແຮງ. "ສັດບໍ່ຄວນເວົ້າ, ແຕ່
ແມ່ນແຕ່ Jim ອາຍຸຍັງເວົ້າສິ່ງຕ່າງໆນັບຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບອຸປະຕິເຫດຂອງພວກເຮົາ."

"ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຫັນວ່າມັນຜິດພາດ," Jim ກ່າວ, ໃນສຽງ gruff ລາວ. "ທີ່
ຢ່າງຫນ້ອຍ, ມັນບໍ່ຜິດຄືກັບບາງສິ່ງອື່ນໆ. ສິ່ງທີ່ຈະກາຍເປັນຂອງ
ພວກເຮົາດຽວນີ້?"

"ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້," ເດັກຊາຍຕອບ, ຫລຽວເບິ່ງອ້ອມຮອບລາວຢ່າງຢາກຮູ້.

​ເຮືອນ​ຂອງ​ເມືອງ​ລ້ວນ​ແຕ່​ເຮັດ​ດ້ວຍ​ແກ້ວ, ​ແຈ້ງ​ແລະ​ໂປ່ງ​ໃສ
ຄົນເຮົາສາມາດເບິ່ງຜ່ານຝາໄດ້ງ່າຍຄືກັບປ່ອງຢ້ຽມ.
Dorothy ເຫັນ, ພາຍໃຕ້ມຸງທີ່ນາງຢືນຢູ່, ມີຫ້ອງຫຼາຍຫ້ອງໃຊ້
ສໍາລັບຫ້ອງພັກຜ່ອນ, ແລະແມ້ກະທັ້ງຄິດວ່ານາງສາມາດເຮັດໃຫ້ອອກຈໍານວນຂອງ queer
ຮູບ​ແບບ​ໄດ້​ຮວບ​ເຂົ້າ​ໄປ​ໃນ​ແຈ​ຂອງ​ຫ້ອງ​ເຫຼົ່າ​ນີ້​.

ຫລັງ​ຄາ​ຢູ່​ຂ້າງ​ພວກ​ເຂົາ​ມີ​ຂຸມ​ທີ່​ຍິ່ງ​ໃຫຍ່ smashed ຜ່ານ​ມັນ, ແລະ​ຕ່ອນ​ຂອງ
ແກ້ວໄດ້ນອນກະແຈກກະຈາຍຢູ່ໃນທຸກທິດທາງ. A ຢູ່ໃກ້ກັບ steeple ໄດ້
ໄດ້​ຖືກ​ຫັກ​ອອກ​ສັ້ນ​ແລະ​ຊິ້ນ​ທີ່​ໄດ້​ວາງ heaped ຂ້າງ​ມັນ​. ອື່ນໆ
ຕຶກອາຄານຖືກຮອຍແຕກໃນສະຖານທີ່ຕ່າງໆ ຫຼືມີມຸມຫັກອອກຈາກພວກມັນ;
ແຕ່ພວກເຂົາຕ້ອງສວຍງາມຫຼາຍກ່ອນທີ່ຈະເກີດອຸປະຕິເຫດເຫຼົ່ານີ້
ເກີດຂຶ້ນກັບຄວາມສົມບູນແບບຂອງເຂົາເຈົ້າ. ສີຮຸ້ງຈາກສີ
ດວງຕາເວັນໄດ້ຕົກລົງມາເທິງເມືອງແກ້ວຢ່າງອ່ອນໂຍນ ແລະໃຫ້ຕຶກອາຄານຫຼາຍຫຼັງ
ອ່ອນໂຍນ, ປ່ຽນສີທີ່ງາມຫຼາຍ.

​ແຕ່​ບໍ່​ມີ​ສຽງ​ໃດ​ໄດ້​ທຳລາຍ​ຄວາມ​ສະໜິດສະໜົມ​ນັບ​ຕັ້ງ​ແຕ່​ຄົນ​ແປກ​ໜ້າ​ຢູ່
ມາຮອດ, ຍົກເວັ້ນສຽງຂອງເຂົາເຈົ້າເອງ. ພວກເຂົາເຈົ້າເລີ່ມສົງໄສວ່າມີ
ບໍ່​ມີ​ປະ​ຊາ​ຊົນ​ທີ່​ຈະ​ອາ​ໄສ​ນະ​ຄອນ​ທີ່​ສວຍ​ງາມ​ຂອງ​ໂລກ​ພາຍ​ໃນ.

ທັນໃດນັ້ນ, ຜູ້ຊາຍຄົນຫນຶ່ງໄດ້ປະກົດຕົວຜ່ານຂຸມຫລັງຄາທີ່ຢູ່ໃກ້ກັບຜູ້ທີ່ເຂົາເຈົ້າ
ໄດ້ຢູ່ແລະກ້າວເຂົ້າໄປໃນທັດສະນະທໍາມະດາ. ລາວບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່ມີຂະຫນາດໃຫຍ່ຫຼາຍ, ແຕ່
ໄດ້ ຖືກ ສ້າງ ຕັ້ງ ຂຶ້ນ ແລະ ມີ ໃບ ຫນ້າ ທີ່ ສວຍ ງາມ - ສະ ຫງົບ ແລະ serene ເປັນ ໃບ ຫນ້າ ຂອງ
ຮູບຄົນດີ. ເຄື່ອງນຸ່ງຂອງລາວ ເໝາະກັບຮູບແບບຂອງລາວຢ່າງສະໜິດສະໜົມ ແລະງົດງາມ
ສີໃນຮົ່ມ brilliant ຂອງສີຂຽວ, ເຊິ່ງແຕກຕ່າງກັນເປັນ sunbeams ໄດ້
ແຕະຕ້ອງພວກມັນແຕ່ບໍ່ໄດ້ຮັບອິດທິພົນຈາກແສງຕາເວັນທັງໝົດ.

ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນໄດ້ຍ່າງຂ້າມຫລັງຄາແກ້ວກ່ອນໜຶ່ງ ຫຼື ສອງຂັ້ນຕອນກ່ອນທີ່ລາວຈະສັງເກດເຫັນ
ການປະກົດຕົວຂອງຄົນແປກຫນ້າ; ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວກໍ່ຢຸດທັນທີ. ມີ
ບໍ່​ມີ​ການ​ສະ​ແດງ​ອອກ​ຂອງ​ຄວາມ​ຢ້ານ​ກົວ​ຫຼື​ຄວາມ​ແປກ​ໃຈ​ຕໍ່​ຫນ້າ​ທີ່​ງຽບ​ສະ​ຫງົບ​ຂອງ​ພຣະ​ອົງ​, ແຕ່​ເຂົາ​
ຕ້ອງ​ໄດ້​ທັງ​ປະ​ຫລາດ​ໃຈ​ແລະ​ຢ້ານ​ກົວ​; ສໍາລັບຫຼັງຈາກຕາຂອງລາວໄດ້ພັກຜ່ອນ
ຢູ່​ເທິງ​ມ້າ​ທີ່​ບໍ່​ຄ່ອຍ​ດີ​ຊົ່ວ​ຄາວ​ໜຶ່ງ​ທີ່​ລາວ​ຍ່າງ​ໄປ​ຢ່າງ​ໄວ
ແຂບຂອງຫລັງຄາທີ່ໄກທີ່ສຸດ, ຫົວຂອງລາວຫັນກັບຄືນໄປບ່ອນບ່າຂອງລາວ
ແນມເບິ່ງສັດທີ່ແປກປະຫຼາດ.

"ເບິ່ງອອກ!" ຮ້ອງໄຫ້ Dorothy, ຜູ້ທີ່ສັງເກດເຫັນວ່າຜູ້ຊາຍທີ່ສວຍງາມບໍ່ໄດ້
ເບິ່ງບ່ອນທີ່ລາວໄປ; "ລະວັງ, ຫຼືເຈົ້າຈະລົ້ມ!"

ແຕ່ລາວບໍ່ສົນໃຈຄໍາເຕືອນຂອງນາງ. ລາວ​ໄດ້​ໄປ​ຮອດ​ຂອບ​ຂອງ​ສູງ
ມຸງ, ຍ່າງຕີນຫນຶ່ງອອກໄປໃນອາກາດ, ແລະຍ່າງເຂົ້າໄປໃນອາວະກາດຢ່າງສະຫງົບ
ຄືກັບວ່າລາວຢູ່ໃນພື້ນທີ່ທີ່ໜັກແໜ້ນ.

ເດັກຍິງ, ປະຫລາດໃຈຫລາຍ, ແລ່ນໄປເອື່ອຍຢູ່ເທິງຂອບຂອງຫລັງຄາ, ແລະ
ເຫັນ​ຊາຍ​ຄົນ​ນັ້ນ​ຍ່າງ​ຟ້າ​ອາກາດ​ໄປ​ຫາ​ພື້ນ​ຢ່າງ​ໄວ. ໄວໆນີ້ ລາວ
ມາຮອດຖະຫນົນແລະຫາຍໄປໂດຍຜ່ານປະຕູແກ້ວເຂົ້າໄປໃນຫນຶ່ງຂອງ
ອາຄານແກ້ວ.

"ແປກແນວໃດ!" ນາງຮ້ອງອອກມາ, ຫາຍໃຈຍາວໆ.

"ແມ່ນແລ້ວ; ແຕ່ມັນມ່ວນຫຼາຍ, ຖ້າມັນແປກ," ຂະຫນາດນ້ອຍຍົກໃຫ້ເຫັນ
ສຽງຂອງລູກແມວ, ແລະ Dorothy ຫັນໄປຫາສັດລ້ຽງຂອງນາງຍ່າງຢູ່ໃນ
ລະບາຍອາກາດຕີນຫຼືດັ່ງນັ້ນຫ່າງຈາກແຂບຂອງມຸງໄດ້.

"ກັບມາ, Eureka!" ນາງໄດ້ໂທຫາ, ໃນຄວາມທຸກທໍລະມານ, "ທ່ານແນ່ນອນຈະເປັນ
ຖືກຂ້າຕາຍ."

"ຂ້ອຍມີເກົ້າຊີວິດ," ແມວເວົ້າວ່າ, purring ອ່ອນໆໃນຂະນະທີ່ມັນຍ່າງໄປມາ
ໃນວົງມົນແລະຫຼັງຈາກນັ້ນກັບຄືນມາຫາຫລັງຄາ; “ແຕ່​ຂ້ອຍ​ບໍ່​ສາ​ມາດ​ສູນ​ເສຍ​ຈັກ​ຄົນ
ຂອງພວກເຂົາໂດຍການຕົກຢູ່ໃນປະເທດນີ້, ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຈັດການໄດ້
ຕົກຖ້າຂ້ອຍຕ້ອງການ."

"ອາກາດຮັບນໍ້າໜັກຂອງເຈົ້າບໍ?" ຖາມເດັກຍິງ.

"ແນ່ນອນ, ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ?" ແລະອີກເທື່ອຫນຶ່ງ kitten ໄດ້ wandered ເຂົ້າໄປໃນອາກາດ
ແລະກັບຄືນໄປບ່ອນແຂບຂອງມຸງໄດ້.

"ມັນເປັນສິ່ງມະຫັດ!" Dorothy ກ່າວ.

"ສົມມຸດວ່າພວກເຮົາປ່ອຍໃຫ້ Eureka
ລົງໄປຂ້າງຖະໜົນ ແລະເອົາຄົນມາຊ່ວຍ
ພວກເຮົາ,” ແນະນໍາ Zeb, ຜູ້ທີ່ຍັງປະຫລາດໃຈຫຼາຍກ່ວາ Dorothy ກ່ຽວກັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
ເຫດການແປກປະຫລາດ.

"ບາງທີພວກເຮົາສາມາດຍ່າງຢູ່ເທິງອາກາດດ້ວຍຕົນເອງ," ເດັກຍິງຕອບ.

ເຊບ​ໄດ້​ກັບ​ຄືນ​ມາ​ດ້ວຍ​ຕົວ​ສັ່ນ.

"ຂ້ອຍຈະບໍ່ກ້າພະຍາຍາມ," ລາວເວົ້າ.

"ອາດຈະເປັນ Jim ຈະໄປ," Dorothy ສືບຕໍ່, ເບິ່ງມ້າ.

"ແລະອາດຈະເປັນເຂົາຈະບໍ່!" ຕອບ Jim. “ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ລອຍ​ຜ່ານ​ທາງ​ອາ​ກາດ​ດົນ​ນານ
ພຽງພໍທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍພໍໃຈຢູ່ເທິງຫລັງຄານີ້."

"ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ tumble ກັບມຸງ," ເດັກຍິງເວົ້າວ່າ; "ໂດຍເວລາທີ່ພວກເຮົາ
ມາຮອດນີ້ພວກເຮົາລອຍຕົວຊ້າຫຼາຍ, ແລະຂ້ອຍເກືອບແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້
ລອຍໄປຕາມຖະໜົນໂດຍບໍ່ໄດ້ຮັບບາດເຈັບ. Eureka ຍ່າງຢູ່ເທິງອາກາດ
ບໍ່ເປັນຫຍັງ."

"Eureka ນ້ໍາຫນັກພຽງແຕ່ປະມານເຄິ່ງຫນຶ່ງປອນ," ມ້າຕອບ, ໃນ a
ສຽງດູຖູກ, "ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍນ້ໍາຫນັກປະມານເຄິ່ງຫນຶ່ງໂຕນ."

"ເຈົ້າບໍ່ມີນໍ້າຫນັກຫຼາຍເທົ່າທີ່ເຈົ້າຄວນ, ຈິມ," ເດັກຍິງໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ,
ສັ່ນຫົວຂອງນາງໃນຂະນະທີ່ນາງເບິ່ງສັດ. "ເຈົ້າຢ້ານຫຼາຍ
ຜິວໜັງ."

"ໂອ້, ດີ, ຂ້ອຍເຖົ້າ," ມ້າເວົ້າວ່າ, ແຂວນຫົວຂອງລາວຢ່າງສິ້ນຫວັງ, "ແລະ
ຂ້ອຍມີບັນຫາຫຼາຍຢ່າງໃນມື້ຂອງຂ້ອຍ, ເດັກນ້ອຍ. ເປັນເວລາຫຼາຍປີທີ່ດີຂ້ອຍ
ດຶງລົດໂດຍສານສາທາລະນະໃນ Chicago, ແລະມັນພຽງພໍທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ຜູ້ໃດຜູ້ນຶ່ງຜິວໜັງ."

"ລາວກິນພຽງພໍເພື່ອໃຫ້ໄຂມັນ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ," ເດັກຊາຍເວົ້າຢ່າງຫນັກແຫນ້ນ.

"ຂ້ອຍບໍ? ເຈົ້າຈື່ອາຫານເຊົ້າທີ່ຂ້ອຍໄດ້ກິນມື້ນີ້ໄດ້ບໍ?" Jim ຈົ່ມ,
ຄືກັບວ່າລາວບໍ່ພໍໃຈກັບຄໍາເວົ້າຂອງເຊບ.

"ບໍ່ມີໃຜໃນພວກເຮົາກິນອາຫານເຊົ້າ," ເດັກຊາຍເວົ້າວ່າ; "ແລະໃນເວລາທີ່ອັນຕະລາຍ
ແບບນີ້ມັນໂງ່ທີ່ຈະເວົ້າເລື່ອງການກິນ."

ມ້າກ່າວວ່າ "ບໍ່ມີຫຍັງອັນຕະລາຍຫຼາຍກ່ວາການບໍ່ມີອາຫານ,"
ດ້ວຍ​ການ​ດົ່ມ​ກິ່ນ​ຄຳ​ຕຳໜິ​ຂອງ​ນາຍ​ໜຸ່ມ​ຂອງ​ລາວ; "ແລະພຽງແຕ່ໃນປັດຈຸບັນບໍ່ມີ
ຫນຶ່ງສາມາດບອກໄດ້ວ່າມີ oats ຢູ່ໃນປະເທດ queer ນີ້ຫຼືບໍ່. ຖ້າ
ມີ, ພວກເຂົາຕ້ອງຮັບຜິດຊອບທີ່ຈະເປັນ oats ຈອກ!"

[ຮູບປະກອບ: "ມາ, ຈິມ! ມັນຖືກຕ້ອງແລ້ວ."]

"ໂອ້, ບໍ່!" ຮ້ອງອອກມາວ່າ Dorothy. "ຂ້ອຍສາມາດເຫັນສວນທີ່ສວຍງາມຫຼາຍແລະ
ທົ່ງນາລົງລຸ່ມພວກເຮົາ, ຢູ່ແຄມຂອງເມືອງນີ້. ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າພວກເຮົາຈະສາມາດຊອກຫາ
ຫົນທາງທີ່ຈະຂຶ້ນສູ່ພື້ນດິນ."

"ເປັນຫຍັງເຈົ້າບໍ່ຍ່າງລົງ?" ຖາມ Eureka. “ຂ້ອຍ​ຫິວ​ປານ​ມ້າ,
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງການນົມຂອງຂ້ອຍ."

"ເຈົ້າຈະລອງມັນ, Zeb" ຖາມເດັກຍິງ, ຫັນໄປຫາຄູ່ຂອງນາງ.

Zeb ລັງເລໃຈ. ລາວຍັງຈືດໆແລະຢ້ານກົວ, ສໍາລັບສິ່ງທີ່ຫນ້າຢ້ານກົວນີ້
ການຜະຈົນໄພໄດ້ເຮັດໃຫ້ລາວເສຍໃຈ ແລະເຮັດໃຫ້ລາວກັງວົນ ແລະເປັນຫ່ວງ. ແຕ່ລາວບໍ່ໄດ້
ຢາກໃຫ້ສາວນ້ອຍຄິດວ່າລາວເປັນຄົນຂີ້ຕົວະ, ສະນັ້ນລາວຈຶ່ງກ້າວໄປຢ່າງຊ້າໆ
ແຂບຂອງຫລັງຄາ.

Dorothy ຍື່ນມືອອກໄປຫາລາວແລະ Zeb ເອົາຕີນອອກແລະປ່ອຍໃຫ້ມັນ
ພັກຜ່ອນຢູ່ໃນອາກາດເລັກນ້ອຍຢູ່ເທິງຂອບຂອງມຸງ. ມັນເບິ່ງຄືວ່າຫນັກແຫນ້ນ
ພຽງ​ພໍ​ທີ່​ຈະ​ຍ່າງ​ຕາມ, ດັ່ງ​ນັ້ນ​ເຂົາ​ໄດ້​ມີ​ຄວາມ​ກ້າ​ຫານ​ແລະ​ໄດ້​ຍົກ​ອອກ​ຕີນ​ອື່ນໆ.
Dorothy ຈັບມືຂອງລາວແລະຕິດຕາມລາວ, ແລະໃນໄວໆນີ້ພວກເຂົາທັງສອງ
ຍ່າງຜ່ານອາກາດ, ໂດຍມີລູກແມວທີ່ກໍາລັງຢູ່ຂ້າງພວກເຂົາ.

"ມາ, ຈິມ!" ເອີ້ນວ່າເດັກ. "ມັນຫມົດແລ້ວ."

ຈິມ​ໄດ້​ລຸກ​ຂຶ້ນ​ໄປ​ທີ່​ແຂບ​ຫລັງຄາ​ເພື່ອ​ເບິ່ງ​ຂ້າມ, ແລະ​ເປັນ​ຄົນ​ມີ​ສະຕິ​ປັນຍາ
ມ້າ​ແລະ​ມີ​ປະ​ສົບ​ການ​ຂ້ອນ​ຂ້າງ​, ລາວ​ໄດ້​ຕັ້ງ​ໃຈ​ຂອງ​ຕົນ​ວ່າ​ເຂົາ​ສາ​ມາດ​ໄປ​ບ່ອນ​ທີ່​
ຄົນອື່ນໄດ້ເຮັດ. ດັ່ງນັ້ນ, ດ້ວຍການ snort ແລະ neigh ແລະ whisk ຂອງສັ້ນຂອງລາວ
ຫາງ​ລາວ​ໄດ້​ປີນ​ອອກ​ຈາກ​ຫລັງ​ຄາ​ຂຶ້ນ​ໄປ​ໃນ​ອາກາດ ແລະ​ໃນ​ເວລາ​ດຽວ​ກໍ​ເລີ່ມ​ລອຍ
ລົງສູ່ຖະໜົນ. ນ້ໍາຫນັກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງລາວເຮັດໃຫ້ລາວຫຼຸດລົງໄວກວ່າ
ເດັກ ນ້ອຍ ໄດ້ ຍ່າງ, ແລະ ພຣະ ອົງ ໄດ້ ຜ່ານ ເຂົາ ເຈົ້າ ກ່ຽວ ກັບ ວິ ທີ ການ ລົງ; ແຕ່ເມື່ອລາວມາຮອດ
ປູນແກ້ວທີ່ລາວຈູດໃສ່ມັນຢ່າງອ່ອນໂຍນຈົນບໍ່ຮອດ
ກະປ໋ອງ.

"ດີ, ດີ!" Dorothy ເວົ້າ, ຫາຍໃຈຍາວ, "ແປກຫຼາຍ
ປະເທດນີ້."

ຜູ້​ຄົນ​ເລີ່ມ​ອອກ​ມາ​ຈາກ​ປະ​ຕູ​ແກ້ວ​ເພື່ອ​ເບິ່ງ​ທີ່​ມາ​ໃຫມ່​,
ແລະທັນທີທີ່ຝູງຊົນໄດ້ມາເຕົ້າໂຮມກັນ. ມີຜູ້ຊາຍແລະແມ່ຍິງ,
ແຕ່​ບໍ່​ມີ​ເດັກ​ນ້ອຍ​ຢູ່​ໃນ​ທັງ​ຫມົດ​, ແລະ​ສາມ​ໄດ້​ຖືກ​ສ້າງ​ຕັ້ງ​ຂຶ້ນ​ທັງ​ຫມົດ​ທີ່​ສວຍ​ງາມ​ແລະ​
ແຕ່ງຕົວທີ່ໜ້າສົນໃຈ ແລະ ມີໃບໜ້າທີ່ໜ້າຮັກຢ່າງມະຫັດສະຈັນ. ບໍ່ມີ
ເປັນຄົນຂີ້ຮ້າຍຢູ່ໃນຝູງຊົນ, ແຕ່ Dorothy ບໍ່ພໍໃຈໂດຍສະເພາະ
ໂດຍຮູບລັກສະນະຂອງຄົນເຫຼົ່ານີ້ເນື່ອງຈາກວ່າລັກສະນະຂອງເຂົາເຈົ້າບໍ່ມີຫຼາຍ
ການສະແດງອອກຫຼາຍກ່ວາໃບຫນ້າຂອງ dolls. ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ໄດ້​ຍິ້ມ​ແລະ​ບໍ່​ໄດ້
frown, ຫຼືສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງຄວາມຢ້ານກົວຫຼືແປກໃຈຫຼື curiosity ຫຼືເປັນມິດ.
ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ພຽງ​ແຕ່​ເບິ່ງ​ຄົນ​ແປກ​ຫນ້າ, ເອົາ​ໃຈ​ໃສ່​ທີ່​ສຸດ​ກັບ Jim ແລະ
Eureka, ສໍາລັບພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍເຫັນມາກ່ອນບໍ່ວ່າຈະເປັນມ້າຫຼືແມວແລະ
ເດັກນ້ອຍເກີດຄວາມຄ້າຍຄືກັນພາຍນອກກັບຕົນເອງ.

ທັນໃດນັ້ນມີຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກຸ່ມຜູ້ທີ່ໃສ່ຮູບດາວທີ່ເຫຼື້ອມເປັນເງົາໃນ
ຜົມສີເຂັ້ມຢູ່ເທິງໜ້າຜາກຂອງລາວ. ເບິ່ງຄືວ່າລາວເປັນຄົນທີ່ມີ ອຳ ນາດ,
ສໍາລັບຄົນອື່ນກົດດັນກັບຄືນໄປບ່ອນເພື່ອໃຫ້ເຂົາມີຫ້ອງ. ຫຼັງ​ຈາກ​ທີ່​ໄດ້​ຫັນ​ປະ​ກອບ​ຂອງ​ຕົນ​
ຈົ່ງ​ຕາ​ເບິ່ງ​ສັດ​ກ່ອນ​ແລະ​ຈາກ​ນັ້ນ​ເຂົາ​ໄດ້​ເວົ້າ​ກັບ​ເຊບ​ວ່າ,
ຜູ້ທີ່ສູງກ່ວາ Dorothy ເລັກນ້ອຍ:

"ບອກຂ້ອຍ, ຜູ້ບຸກລຸກ, ເຈົ້າແມ່ນເຈົ້າທີ່ເຮັດໃຫ້ເກີດຝົນຂອງກ້ອນຫີນ?"

ຄາວໜຶ່ງ ເດັກຊາຍບໍ່ຮູ້ວ່າລາວໝາຍເຖິງຫຍັງຈາກຄຳຖາມນີ້. ຈາກນັ້ນ,
ຈື່​ຈຳ​ກ້ອນ​ຫີນ​ທີ່​ໄດ້​ຕົກ​ໄປ​ນຳ​ພວກ​ເຂົາ ແລະ​ໄດ້​ຜ່ານ​ໄປ​ດົນ​ນານ
ກ່ອນ​ທີ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຈະ​ມາ​ເຖິງ​ບ່ອນ​ນີ້, ລາວ​ຕອບ​ວ່າ:

"ບໍ່, ທ່ານ; ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ເກີດຫຍັງ, ມັນແມ່ນແຜ່ນດິນໄຫວ."

ຜູ້ຊາຍທີ່ມີດາວຢືນຢູ່ສໍາລັບເວລາງຽບໆຄິດກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້
ປາກເວົ້າ. ແລ້ວລາວຖາມວ່າ:

"ແຜ່ນດິນໄຫວແມ່ນຫຍັງ?"

"ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້," Zeb ເວົ້າ, ຜູ້ທີ່ຍັງສັບສົນ. ແຕ່ Dorothy, ເຫັນ
ຄວາມສັບສົນຂອງລາວ, ຕອບວ່າ:

“ມັນ​ເປັນ​ການ​ສັ່ນ​ສະ​ເທືອນ​ຂອງ​ແຜ່ນ​ດິນ​ໂລກ​, ໃນ​ແຜ່ນ​ດິນ​ໄຫວ​ນີ້​ມີ​ຮອຍ​ແຕກ​ຂະ​ຫນາດ​ໃຫຍ່​ໄດ້​ເປີດ​ແລະ​ພວກ​ເຮົາ​
ຕົກຜ່ານ-ມ້າ
d buggy, ແລະທັງຫມົດ - ແລະແກນໄດ້ວ່າງແລະ
ລົງມາກັບພວກເຮົາ."

ຜູ້​ຊາຍ​ທີ່​ມີ​ດວງ​ດາວ​ໄດ້​ຖື​ນາງ​ດ້ວຍ​ຕາ​ສະ​ຫງົບ, ບໍ່​ສະ​ແດງ​ອອກ.

ທ່ານ​ກ່າວ​ວ່າ: “ຝົນ​ຫີນ​ໄດ້​ສ້າງ​ຄວາມ​ເສຍ​ຫາຍ​ໃຫ້​ເມືອງ​ຂອງ​ພວກ​ເຮົາ​ຫຼາຍ​ຢ່າງ; "ແລະພວກເຮົາ
ຈະໃຫ້ເຈົ້າຮັບຜິດຊອບຕໍ່ມັນ ເວັ້ນເສຍແຕ່ເຈົ້າສາມາດພິສູດຄວາມບໍລິສຸດຂອງເຈົ້າໄດ້."

"ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວນັ້ນໄດ້ແນວໃດ?" ຖາມເດັກຍິງ.

"ທີ່ຂ້ອຍບໍ່ພ້ອມທີ່ຈະເວົ້າ, ມັນເປັນເລື່ອງຂອງເຈົ້າ, ບໍ່ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າຕ້ອງ
ໄປເຮືອນຂອງ Sorcerer, ຜູ້ທີ່ຈະຄົ້ນພົບຄວາມຈິງໃນໄວໆນີ້."

"ເຮືອນຂອງ Sorcerer ຢູ່ໃສ?" ເດັກຍິງໄດ້ສອບຖາມ.

"ຂ້ອຍຈະນໍາເຈົ້າໄປຫາມັນ. ມາ!"

ລາວ​ໄດ້​ຫັນ​ແລະ​ຍ່າງ​ໄປ​ຕາມ​ຖະ​ຫນົນ, ແລະ​ຫຼັງ​ຈາກ​ການ​ລັງ​ເລ​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ
Dorothy ຈັບ Eureka ໃນແຂນຂອງນາງແລະປີນເຂົ້າໄປໃນ buggy. ເດັກຊາຍ
ໄດ້ນັ່ງຢູ່ຂ້າງນາງແລະເວົ້າວ່າ: "Gid-dap, Jim."

ໃນຂະນະທີ່ມ້າ ambled ຕາມ, ແຕ້ມ buggy, ປະຊາຊົນຂອງແກ້ວ
ເມືອງ​ໄດ້​ສ້າງ​ທາງ​ໃຫ້​ເຂົາ​ເຈົ້າ ແລະ​ຈັດ​ຂະບວນ​ແຫ່​ທາງ​ຫລັງ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ. ຊ້າໆ
ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຍ້າຍ​ລົງ​ໄປ​ໃນ​ຖະ​ຫນົນ​ຫົນ​ທາງ​ຫນຶ່ງ​ແລະ​ຂຶ້ນ​ໄປ​ອີກ​ເທື່ອ​ຫນຶ່ງ​, ຫັນ​ທໍາ​ອິດ​ທາງ​ນີ້​ແລະ​
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຈົນກ່ວາພວກເຂົາມາຮອດສີ່ຫລ່ຽມທີ່ເປີດຢູ່ໃຈກາງຂອງນັ້ນ
ພະລາຊະວັງແກ້ວໃຫຍ່ມີຫໍກາງ ແລະ ສີ່ຍອດສູງແຕ່ລະອັນ
ແຈ.

[ຮູບປະກອບ]




ບົດທີ 3.

ການມາຮອດຂອງ WIZARD


ປະຕູຂອງພະລາຊະວັງແກ້ວແມ່ນຂ້ອນຂ້າງໃຫຍ່ພໍສໍາລັບມ້າແລະ
buggy ເຂົ້າໄປ, ດັ່ງນັ້ນ Zeb ຂັບລົດຊື່ຜ່ານມັນແລະເດັກນ້ອຍພົບເຫັນ
ຕົນເອງຢູ່ໃນຫ້ອງໂຖງສູງທີ່ງາມຫຼາຍ. ປະ​ຊາ​ຊົນ​ໃນ​ເວ​ລາ​ດຽວ​ກັນ​
ປະ​ຕິ​ບັດ​ຕາມ​ແລະ​ສ້າງ​ເປັນ​ວົງ​ມົນ​ອ້ອມ​ຂ້າງ​ຂອງ​ຫ້ອງ​ທີ່​ກວ້າງ​ຂວາງ​,
ປ່ອຍມ້າແລະ buggy ແລະຜູ້ຊາຍທີ່ມີດາວເພື່ອຄອບຄອງໄດ້
ໃຈກາງຂອງຫ້ອງໂຖງ.

"ມາຫາພວກເຮົາ, ໂອ້ຍ, Gwig!" ເອີ້ນຊາຍຄົນນັ້ນດ້ວຍສຽງດັງ.

ທັນທີທັນໃດມີຄວັນໄຟປະກົດຂຶ້ນ ແລະ ມ້ວນທົ່ວພື້ນ; ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນ
ຄ່ອຍໆແຜ່ລາມຂຶ້ນສູ່ຫໍຄອຍ, ເປີດເຜີຍຕົວຕົນທີ່ແປກປະຫຼາດ
ນັ່ງຢູ່ເທິງບັນລັງແກ້ວກ່ອນດັງຂອງຈິມ. ພຣະອົງໄດ້ຖືກສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນພຽງແຕ່ເປັນ
ແມ່ນ​ຜູ້​ອາ​ໄສ​ອື່ນໆ​ໃນ​ແຜ່ນ​ດິນ​ນີ້ ແລະ​ເຄື່ອງ​ນຸ່ງ​ຂອງ​ລາວ​ແຕກ​ຕ່າງ​ກັນ​ເທົ່າ​ນັ້ນ
ຈາກພວກມັນເປັນສີເຫຼືອງສົດໃສ. ແຕ່ລາວບໍ່ມີຜົມໃດໆ, ແລະທັງຫມົດ
ຢູ່ເທິງຫົວແລະໃບຫນ້າຂອງລາວ bald ແລະຢູ່ດ້ານຫລັງຂອງມືຂອງລາວແຫຼມ
ໜາມຄ້າຍຄືທີ່ພົບເຫັນຢູ່ໃນງ່າຂອງດອກກຸຫຼາບ. ມີ​ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ a
ມີໜາມຢູ່ປາຍດັງຂອງລາວ ແລະລາວເບິ່ງເປັນເລື່ອງຕະຫຼົກທີ່ Dorothy
laughed ໃນ ເວ ລາ ທີ່ ນາງ ໄດ້ ເຫັນ ພຣະ ອົງ .

Sorcerer ໄດ້, ໄດ້ ຍິນ laugh ໄດ້, ເບິ່ງ ໄປ ຫາ ເດັກ ຍິງ ທີ່ ມີ
ສາຍຕາທີ່ໜາວເຢັນ, ໂຫດຮ້າຍ, ແລະການແນມເບິ່ງຂອງລາວເຮັດໃຫ້ນາງມີສະຕິໃນທັນທີ.

“ເປັນ​ຫຍັງ​ເຈົ້າ​ຈຶ່ງ​ກ້າ​ບຸກ​ຄົນ​ທີ່​ບໍ່​ມັກ​ຂອງ​ເຈົ້າ​ເຂົ້າ​ໄປ​ໃນ​ບ່ອນ​ທີ່​ໂດດ​ດ່ຽວ
ແຜ່ນດິນ Mangaboos?” ລາວຖາມ, ເຄັ່ງຄັດ.

"ເພາະວ່າພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຊ່ວຍມັນໄດ້," Dorothy ເວົ້າ.

“ເປັນ​ຫຍັງ​ເຈົ້າ​ຈຶ່ງ​ໄດ້​ສົ່ງ​ຝົນ​ຫີນ​ຢ່າງ​ຊົ່ວ​ຮ້າຍ ແລະ​ຊົ່ວ​ຮ້າຍ​ມາ​ໃຫ້​ແຕກ
ທໍາລາຍບ້ານຂອງພວກເຮົາ?” ລາວເວົ້າຕໍ່ໄປ.

"ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້," ເດັກຍິງປະກາດ.

"ພິສູດ!" ຮ້ອງໄຫ້ Sorcerer.

"ພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງພິສູດມັນ," Dorothy ຕອບ, indignantly. "ຖ້າທ່ານມີ
ຄວາມຮູ້ສຶກໃດກໍ່ຕາມທີ່ທ່ານຮູ້ວ່າມັນແມ່ນແຜ່ນດິນໄຫວ."

“ພວກ​ເຮົາ​ພຽງ​ແຕ່​ຮູ້​ວ່າ​ມື້​ວານ​ນີ້​ໄດ້​ມີ​ຝົນ​ຂອງ​ກ້ອນ​ຫີນ​ມາ​ໃສ່​ພວກ​ເຮົາ​, ເຊິ່ງ​ໄດ້​
ຄວາມ​ເສຍ​ຫາຍ​ຢ່າງ​ຫຼວງ​ຫຼາຍ​ແລະ​ໄດ້​ຮັບ​ບາດ​ເຈັບ​ບາງ​ຄົນ​ຂອງ​ພວກ​ເຮົາ. ມື້​ນີ້​ມາ​ອີກ​ຝົນ​ຂອງ​
ກ້ອນ​ຫີນ, ແລະ​ບໍ່​ດົນ​ທ່ານ​ກໍ​ໄດ້​ປະກົດ​ຕົວ​ໃນ​ບັນດາ​ພວກ​ເຮົາ.”

"ໂດຍວິທີທາງການ," ຜູ້ຊາຍທີ່ມີດາວເວົ້າວ່າ, ກໍາລັງຊອກຫາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ
Sorcerer, "ເຈົ້າບອກພວກເຮົາມື້ວານນີ້ວ່າຈະບໍ່ເປັນຝົນທີສອງ
ຂອງ Stones. ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ຫນຶ່ງພຽງແຕ່ເກີດຂຶ້ນທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າກ່ວາຄັ້ງທໍາອິດ.
ຄວາມ​ຊົ່ວ​ຂອງ​ເຈົ້າ​ເປັນ​ຫຍັງ​ດີ ຖ້າ​ມັນ​ບໍ່​ສາມາດ​ບອກ​ຄວາມ​ຈິງ​ໃຫ້​ເຮົາ​ໄດ້?”

"ວິເສດຂອງຂ້ອຍບອກຄວາມຈິງ!" ປະ​ກາດ​ວ່າ​ຜູ້​ຊາຍ​ທີ່​ປົກ​ຫຸ້ມ​ດ້ວຍ​ໜາມ. “ຂ້ອຍ
ເວົ້າວ່າຈະມີແຕ່ຝົນຫີນກ້ອນດຽວ. ອັນທີສອງນີ້ແມ່ນຝົນ
ຂອງ People-and-Horse-and-Buggy. ແລະ​ຫີນ​ບາງ​ກ້ອນ​ມາ​ກັບ​ພວກ​ເຂົາ.”

"ຈະມີຝົນຕົກອີກບໍ?" ຖາມຜູ້ຊາຍທີ່ມີດາວ.

"ບໍ່, ເຈົ້າຊາຍຂອງຂ້ອຍ."

"ບໍ່ວ່າກ້ອນຫີນຫຼືຄົນ?"

"ບໍ່, ເຈົ້າຊາຍຂອງຂ້ອຍ."

"ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?"

"ແນ່ນອນ, ເຈົ້າຊາຍຂອງຂ້ອຍ, ຄວາມວິເສດຂອງຂ້ອຍບອກຂ້ອຍ."

ແລ້ວ​ຊາຍ​ຄົນ​ໜຶ່ງ​ກໍ​ແລ່ນ​ເຂົ້າ​ໄປ​ໃນ​ຫ້ອງ​ໂຖງ ແລະ​ກ່າວ​ຕໍ່​ເຈົ້າ​ຊາຍ
ຫຼັງຈາກເຮັດໃຫ້ bow ຕ່ໍາ.

ລາວເວົ້າວ່າ "ສິ່ງມະຫັດສະຈັນຫຼາຍຂື້ນຢູ່ໃນອາກາດ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ," ລາວເວົ້າ.

ທັນທີ​ນັ້ນ ເຈົ້າຊາຍ​ແລະ​ປະຊາຊົນ​ທັງໝົດ​ຂອງ​ເພິ່ນ​ກໍ​ພາກັນ​ອອກ​ຈາກ​ຫ້ອງ​ໂຖງ
ເຂົ້າ ໄປ ໃນ ຖະ ຫນົນ ຫົນ ທາງ , ເພື່ອ ວ່າ ເຂົາ ເຈົ້າ ຈະ ໄດ້ ເຫັນ ສິ່ງ ທີ່ ກໍາ ລັງ ຈະ ເກີດ ຂຶ້ນ . Dorothy
ແລະ Zeb ໄດ້ໂດດອອກຈາກ buggy ແລະແລ່ນຕາມພວກເຂົາ, ແຕ່ Sorcerer ໄດ້
ຍັງຄົງສະຫງົບຢູ່ໃນບັນລັງຂອງພຣະອົງ.

ໄກຂຶ້ນໃນອາກາດແມ່ນວັດຖຸທີ່ຄ້າຍຄືປູມເປົ້າ. ມັນບໍ່ແມ່ນ
ສູງເທົ່າກັບດາວທີ່ເຫລື້ອມຂອງດວງອາທິດຫົກສີ, ແຕ່ໄດ້ຫຼຸດລົງ
ຊ້າໆ ຜ່ານອາກາດ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ຍ້າຍ.

ຝູງ​ຊົນ​ຢືນ​ຢູ່​ແລະ​ລໍ​ຖ້າ. ມັນແມ່ນທັງຫມົດທີ່ເຂົາເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້, ສໍາລັບການໄປ
ຫ່າງ​ໄກ​ແລະ​ອອກ​ຈາກ​ການ​ເບິ່ງ​ແປກ​ທີ່​ເປັນ​ໄປ​ບໍ່​ໄດ້​; ແລະເຂົາເຈົ້າບໍ່ສາມາດຮີບຮ້ອນໄດ້
ການຫຼຸດລົງຂອງມັນໃນທາງໃດກໍ່ຕາມ. ເດັກນ້ອຍແຜ່ນດິນໂລກບໍ່ໄດ້ສັງເກດເຫັນ, ຢູ່ໃກ້ໆ
ຂະຫນາດສະເລ່ຍຂອງ Mangaboos, ແລະມ້າໄດ້ຍັງຄົງຢູ່ໃນ
ເຮືອນຂອງ Sorcerer, ກັບ Eureka curled ນອນຫລັບຢູ່ເທິງບ່ອນນັ່ງຂອງ
ບັກ.

ຄ່ອຍໆປູມເປົ້າໃຫຍ່ຂຶ້ນ, ເຊິ່ງເປັນຫຼັກຖານທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າມັນຕົກລົງ
ລົງ​ເທິງ​ແຜ່ນດິນ Mangaboos. Dorothy ປະຫລາດໃຈທີ່ຊອກຫາວິທີ
ອົດທົນປະຊາຊົນ, ເພາະວ່າຫົວໃຈນ້ອຍຂອງນາງເອງໄດ້ເຕັ້ນໄວ
ດ້ວຍຄວາມຕື່ນເຕັ້ນ. ປູມເປົ້າ ໝາຍເຖິງການມາຮອດນາງຈາກບ່ອນອື່ນ
ພື້ນ​ຜິວ​ຂອງ​ແຜ່ນ​ດິນ​ໂລກ, ແລະ​ນາງ​ຫວັງ​ວ່າ​ມັນ​ຈະ​ເປັນ​ບາງ​ຄົນ​ທີ່​ສາ​ມາດ​ຊ່ວຍ​ເຫຼືອ
ຂອງນາງແລະ Zeb ອອກຈາກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງເຂົາເຈົ້າ
ປີທີ.

ໃນເວລາໜຶ່ງຊົ່ວໂມງ ປູມເປົ້າມາໃກ້ພໍໃຫ້ນາງເຫັນກະຕ່າ
supended ຂ້າງລຸ່ມນີ້ມັນ; ໃນສອງຊົ່ວໂມງ, ນາງສາມາດເຫັນຫົວຄົນຫນຶ່ງເບິ່ງຂ້າມ
ຂ້າງຂອງກະຕ່າ; ໃນສາມຊົ່ວໂມງ, ປູມເປົ້າໃຫຍ່ໄດ້ຕົກລົງຢ່າງຊ້າໆ
ສີ່ຫຼ່ຽມໃຫຍ່ທີ່ເຂົາເຈົ້າຢືນຢູ່ ແລະມາພັກຜ່ອນຢູ່ເທິງແກ້ວ
ທາງຍ່າງ.

ຈາກ​ນັ້ນ​ຊາຍ​ນ້ອຍ​ຄົນ​ໜຶ່ງ​ໄດ້​ໂດດ​ອອກ​ຈາກ​ກະຕ່າ, ເອົາ​ໝວກ​ສູງ​ອອກ, ແລະ
ກົ້ມຫົວຢ່າງສະຫງ່າງາມຕໍ່ຝູງຊົນຂອງ Mangaboos ທີ່ຢູ່ອ້ອມຮອບລາວ. ລາວຂ້ອນຂ້າງ
ເປັນຜູ້ຊາຍອາຍຸນ້ອຍ, ແລະຫົວຂອງລາວຍາວແລະຫົວລ້ານ.

"ເປັນຫຍັງ," Dorothy ຮ້ອງໄຫ້, ດ້ວຍຄວາມປະຫລາດໃຈ, "ມັນແມ່ນ Oz!"

ຊາຍ​ນ້ອຍ​ໄດ້​ຫລຽວ​ເບິ່ງ​ນາງ​ແລະ​ເບິ່ງ​ຄື​ວ່າ​ນາງ​ແປກ​ໃຈ​ຫລາຍ
ແມ່ນ. ແຕ່​ລາວ​ຍິ້ມ​ແລະ​ກົ້ມ​ຂາບ​ໃນ​ຂະນະ​ທີ່​ລາວ​ຕອບ​ວ່າ:

"ແມ່ນແລ້ວ, ທີ່ຮັກແພງ; ຂ້ອຍແມ່ນ Oz, ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແລະຂີ້ຮ້າຍ, ແລະເຈົ້າຍັງນ້ອຍ
Dorothy, ຈາກ Kansas. ຂ້ອຍຈື່ເຈົ້າໄດ້ດີຫຼາຍ."

"ເຈົ້າເວົ້າວ່າມັນແມ່ນໃຜ?" ກະຊິບ Zeb ກັບເດັກຍິງ.

"ມັນແມ່ນຕົວຊ່ວຍສ້າງທີ່ປະເສີດຂອງ Oz. ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບລາວບໍ?"

ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຜູ້ຊາຍທີ່ມີດາວໄດ້ມາແລະຢືນຢູ່ຕໍ່ຫນ້າຂອງຄວາມຍາວປາ.

“ທ່ານເອີຍ,” ລາວ​ເວົ້າ​ວ່າ, “ເປັນ​ຫຍັງ​ເຈົ້າ​ຈຶ່ງ​ມາ​ຢູ່​ທີ່​ນີ້, ໃນ​ແຜ່ນດິນ Mangaboos?”

"ບໍ່ຮູ້ວ່າມັນແມ່ນຫຍັງ, ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ," ກັບຄືນມາອີກ, ກັບ
smile ສຸກ; "ແລະ, ດ້ວຍຄວາມຊື່ສັດ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຫມາຍຄວາມວ່າຈະໄປຢ້ຽມຢາມເຈົ້າເມື່ອຂ້ອຍ
ເລີ່ມອອກ. ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ເທິງແຜ່ນດິນໂລກ, ກຽດສັກສີຂອງເຈົ້າ, ເຊິ່ງດີກວ່າຫຼາຍ
ກ່ວາດໍາລົງຊີວິດຢູ່ໃນມັນ; ແຕ່ມື້ວານນີ້ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຂຶ້ນໃນປູມເປົ້າ, ແລະໃນເວລາທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ
ລົງ ມາ ຂ້າ ພະ ເຈົ້າ ໄດ້ ຕົກ ເຂົ້າ ໄປ ໃນ crack ຂະ ຫນາດ ໃຫຍ່ ໃນ ແຜ່ນ ດິນ ໂລກ, ທີ່ ເກີດ ຈາກ ແຜ່ນ ດິນ ໄຫວ.
ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ປ່ອຍ​ອາຍ​ແກ​ັ​ສ​ອອກ​ຈາກ​ປູມ​ເປົ້າ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຫຼາຍ​ທີ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ສາ​ມາດ​ເພີ່ມ​ຂຶ້ນ​ອີກ​ເທື່ອ​ຫນຶ່ງ,
ແລະໃນສອງສາມນາທີແຜ່ນດິນໂລກປິດຫົວຂອງຂ້ອຍ. ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສືບຕໍ່
ລົງຈົນກ່ວາຂ້າພະເຈົ້າມາຮອດສະຖານທີ່ນີ້, ແລະຖ້າຫາກວ່າທ່ານຈະສະແດງໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າວິທີການເພື່ອໃຫ້ໄດ້ຮັບ
ອອກຈາກມັນ, ຂ້ອຍຈະໄປດ້ວຍຄວາມຍິນດີ. ຂໍໂທດທີ່ເຮັດໃຫ້ທ່ານມີບັນຫາ; ແຕ່ມັນ
ບໍ່ສາມາດຊ່ວຍໄດ້."

ເຈົ້າຊາຍໄດ້ຟັງດ້ວຍຄວາມເອົາໃຈໃສ່. ລາວ​ເວົ້າ​ວ່າ:

“ເດັກ​ຜູ້​ນີ້, ຜູ້​ທີ່​ມາ​ຈາກ​ແຜ່ນ​ດິນ​ໂລກ, ຄື​ຕົວ​ທ່ານ​ເອງ, ໄດ້​ເອີ້ນ
ເຈົ້າເປັນຂອງຄວາມຍາວປາ. ບໍ່ແມ່ນຂອງຄວາມຍາວປາທີ່ຄ້າຍຄືກັບ Sorcerer ບໍ?”

"ມັນດີກວ່າ," Oz ຕອບທັນທີ. "ຫນຶ່ງ Wizard ມີຄ່າສາມ
ນັກວິເສດ."

"ອ້າວ, ເຈົ້າຕ້ອງພິສູດວ່າ," ເຈົ້າຊາຍເວົ້າ. "ພວກເຮົາ Mangaboos ມີ, ຢູ່ທີ່
ໃນ​ເວ​ລາ​ປະ​ຈຸ​ບັນ​, ຫນຶ່ງ​ໃນ Sorcerers ທີ່​ປະ​ເສີດ​ທີ່​ສຸດ​ທີ່​ເຄີຍ​ໄດ້​ຖືກ​ເກັບ​
ຈາກພຸ່ມໄມ້; ແຕ່ບາງຄັ້ງລາວເຮັດຜິດພາດ. ເຈົ້າເຄີຍເຮັດບໍ່
ຄວາມຜິດພາດ?"

"ບໍ່ເຄີຍ!" ປະກາດຕົວຊ່ວຍສ້າງ, ກ້າຫານ.

"ໂອ້, ໂອຊ!" Dorothy ກ່າວ; "ເຈົ້າເຮັດຜິດຫຼາຍຕອນເຈົ້າຢູ່ໃນ
ແຜ່ນດິນອັນມະຫັດສະຈັນຂອງ Oz."

"ໄຮ້ສາລະ!" ຜູ້ຊາຍນ້ອຍເວົ້າວ່າ, ປ່ຽນເປັນສີແດງ, ເຖິງແມ່ນວ່າພຽງແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນ ray
ແສງແດດສີມ່ວງຢູ່ເທິງໃບໜ້າກົມຂອງລາວ.

"ມາກັບຂ້ອຍ," ເຈົ້າຊາຍເວົ້າກັບລາວ. "ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະພົບກັບພວກເຮົາ
ນັກວິເສດ."

Wizard ບໍ່ມັກການເຊື້ອເຊີນນີ້, ແຕ່ລາວບໍ່ສາມາດປະຕິເສດໄດ້
ຍອມຮັບມັນ. ສະນັ້ນ ລາວ​ຈຶ່ງ​ຕິດຕາມ​ເຈົ້າຊາຍ​ເຂົ້າ​ໄປ​ໃນ​ຫ້ອງ​ໂຖງ​ໃຫຍ່, ແລະ
Dorothy ແລະ Zeb ໄດ້​ມາ​ຕາມ​ເຂົາ​ເຈົ້າ, ໃນ​ຂະ​ນະ​ທີ່​ຝູງ​ຊົນ​ຂອງ​ກອງ​ທັບ​ເຂົ້າ​ໄປ
ຍັງ.

ມີ Sorcerer thorny ນັ່ງຢູ່ໃນປະທານຂອງລັດຂອງຕົນ, ແລະໃນເວລາທີ່ຂອງຄວາມຍາວປາ
ເຫັນລາວລາວເລີ່ມຫົວເລາະ, ເວົ້າຫົວຂວັນນ້ອຍໆແບບຕະຫຼົກ.

"ສິ່ງທີ່ເປັນສັດໂງ່!" ລາວຮ້ອງຂຶ້ນ.

"ລາວອາດຈະເບິ່ງໂງ່," ເຈົ້າຊາຍເວົ້າວ່າ, ໃນສຽງງຽບຂອງລາວ; "ແຕ່ລາວເປັນ
Sorcerer ທີ່​ດີ​ເລີດ​. ຄວາມຜິດດຽວທີ່ຂ້ອຍພົບກັບລາວແມ່ນວ່າລາວເປັນດັ່ງນັ້ນ
ມັກຜິດ."

"ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຜິດ," Sorcerer ຕອບ.

“ບໍ່​ດົນ​ມາ​ນີ້​ເຈົ້າ​ໄດ້​ບອກ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ວ່າ​ຈະ​ບໍ່​ມີ​ຝົນ​ຫີນ​ອີກ​ແລ້ວ
ຫຼືຂອງປະຊາຊົນ,” ເຈົ້າຊາຍກ່າວ.

"ແລ້ວ, ແມ່ນຫຍັງ?"

"ນີ້ແມ່ນຄົນອື່ນທີ່ລົງມາຈາກອາກາດເພື່ອພິສູດວ່າທ່ານຜິດ."

"ຄົນຫນຶ່ງບໍ່ສາມາດເອີ້ນວ່າ 'ຄົນ," Sorcerer ເວົ້າ. "ຖ້າສອງ
ຄວນຈະອອກມາຈາກທ້ອງຟ້າ ເຈົ້າອາດຈະເວົ້າວ່າຂ້ອຍຜິດ; ແຕ່
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າອັນນີ້ຫຼາຍກວ່ານີ້ປະກົດວ່າຂ້ອຍຈະຖືວ່າຂ້ອຍຖືກຕ້ອງ."

“ສະຫລາດຫຼາຍ,” ພໍ່ມົດເວົ້າ, ຫົວຫົວຂອງຕົນເປັນຄວາມພໍໃຈ. “ຂ້ອຍ
ດີໃຈທີ່ພົບເຫັນຝູງສັດຢູ່ໃນໂລກ, ຄືກັນກັບຢູ່ເທິງສຸດ
ມັນ. ເຈົ້າເຄີຍກັບ circus, ອ້າຍບໍ?”

"ບໍ່," Sorcerer ເວົ້າ.

"ເຈົ້າຄວນເຂົ້າຮ່ວມຫນຶ່ງ," ຊາຍນ້ອຍປະກາດຢ່າງຈິງຈັງ. "ຂ້ອຍເປັນຂອງ
Bailum & Barney's Great Consolidated Shows--ສາມແຫວນໃນ tent ແລະ
ຜູ້ຈັດການດ້ານຂ້າງ. ມັນເປັນການລວບລວມທີ່ດີ, ຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າ."

"ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?" ຖາມ Sorcerer ໄດ້.

“ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຂຶ້ນ​ໄປ​ໃນ​ປູມ​ເປົ້າ​ເປັນ, ປົກ​ກະ​ຕິ​ແລ້ວ, ເພື່ອ​ດຶງ​ດູດ​ຝູງ​ຊົນ​ເຂົ້າ​ໄປ circus ໄດ້, ແຕ່
ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ພຽງ​ແຕ່​ມີ​ໂຊກ​ບໍ່​ດີ​ທີ່​ຈະ​ອອກ​ຈາກ​ທ້ອງ​ຟ້າ, ຂ້າມ​ແຜ່ນ​ດິນ​ແຂງ,
ແລະທີ່ດິນຕ່ໍາກວ່າທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຕັ້ງໄວ້. ແຕ່ບໍ່ເຄີຍຄິດ. ມັນບໍ່ແມ່ນທຸກຄົນ
ຜູ້ທີ່ມີໂອກາດທີ່ຈະເຫັນດິນແດນ Gabazoos ຂອງເຈົ້າ."

"Mangaboos," Sorcerer ເວົ້າ, ແກ້ໄຂລາວ. "ຖ້າທ່ານເປັນຂອງຄວາມຍາວປາ, ທ່ານ
ຄວນຈະສາມາດເອີ້ນຄົນດ້ວຍຊື່ທີ່ຖືກຕ້ອງຂອງເຂົາເຈົ້າ."

"ໂອ້, ຂ້ອຍເປັນຕົວຊ່ວຍສ້າງ; ເຈົ້າອາດຈະແນ່ໃຈວ່າມັນ, ເປັນຕົວຊ່ວຍທີ່ດີເທົ່າເຈົ້າ
ແມ່ນ Sorcerer."

"ອັນນັ້ນຍັງຕ້ອງໄດ້ເບິ່ງ," ຄົນອື່ນໆເວົ້າ.

"ຖ້າທ່ານສາມາດພິສູດວ່າທ່ານດີກວ່າ," ເຈົ້າຊາຍກ່າວຕໍ່ The
ຜູ້ຊາຍນ້ອຍ, "ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນຫົວຫນ້າຂອງຄວາມຍາວປາຂອງໂດເມນນີ້.
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ--"

"ບໍ່ດັ່ງນັ້ນຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?" ຖາມຂອງຄວາມຍາວປາ.

"ຂ້ອຍຈະຢຸດເຈົ້າຈາກການດໍາລົງຊີວິດ, ແລະຫ້າມເຈົ້າບໍ່ໃຫ້ປູກ," ກັບຄືນ
ເຈົ້າຊາຍ.

"ມັນບໍ່ຫນ້າພໍໃຈໂດຍສະເພາະ," ຜູ້ຊາຍນ້ອຍເວົ້າວ່າ, ຊອກຫາ
ຢູ່ທີ່ຫນຶ່ງທີ່ມີດາວຢ່າງບໍ່ສະບາຍ. "ແຕ່ບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຂ້ອຍຈະຕີເກົ່າ
ຂີ້ຄ້ານ, ບໍ່ເປັນຫຍັງ."

"ຂ້ອຍຊື່ Gwig," Sorcerer ເວົ້າ, ປ່ຽນຕາທີ່ບໍ່ມີຫົວໃຈ, ໂຫດຮ້າຍ
ເມື່ອ h
ເປັນຄູ່ແຂ່ງ. “ຂໍ​ໃຫ້​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ເຫັນ​ທ່ານ​ເທົ່າ​ທຽມ​ກັບ​ການ​ວິ​ຊາ​ການ​ທີ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ກໍາ​ລັງ​ຈະ
ປະຕິບັດ."

ລາວ​ໄດ້​ແກວ່ງ​ມື​ທີ່​ມີ​ໜາມ ແລະ​ໃນ​ທັນ​ໃດ​ນັ້ນ​ສຽງ​ລະ​ຄັງ​ກໍ​ໄດ້​ຍິນ,
ຫຼີ້ນດົນຕີຫວານ. ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ຊອກຫາບ່ອນທີ່ນາງຈະ, Dorothy ສາມາດຄົ້ນພົບ
ບໍ່ມີກະດິ່ງຢູ່ໃນຫ້ອງແກ້ວທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.

ປະຊາຊົນ Mangabo ຟັງ, ແຕ່ບໍ່ມີຄວາມສົນໃຈຫຼາຍ. ມັນແມ່ນຫນຶ່ງ
ຂອງສິ່ງທີ່ Gwig ມັກຈະເຮັດເພື່ອພິສູດວ່າລາວເປັນ sorcerer.

ຕອນ​ນີ້​ເປັນ​ເວ​ລາ​ຂອງ​ຄວາມ​ຍາວ​ປາ, ສະ​ນັ້ນ​ລາວ​ໄດ້​ຍິ້ມ​ໃຫ້​ກອງ​ປະ​ຊຸມ​ແລະ​ຖາມ​ວ່າ:

"ມີບາງຄົນທີ່ໃຈດີໃຫ້ຂ້ອຍຢືມຫມວກບໍ?"

ບໍ່ມີໃຜເຮັດ, ເພາະວ່າ Mangaboos ບໍ່ໄດ້ໃສ່ຫມວກ, ແລະ Zeb ໄດ້ສູນເສຍ
ຂອງລາວ, somehow, ໃນການບິນລາວຜ່ານທາງອາກາດ.

"ແອ໋ມ!" ຂອງ​ຄວາມ​ຍາວ​ປາ​ໄດ້​ເວົ້າ​ວ່າ, "ຈະ​ມີ​ຜູ້​ໃດ​ຫນຶ່ງ​ທີ່​ຈະ​ໃຫ້​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຂໍ​ໃຫ້​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ handkerchief?"

ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ມີຜ້າເຊັດມື, ທັງ.

"ດີຫຼາຍ," Wizard ກ່າວ. "ຂ້ອຍຈະໃຊ້ຫມວກຂອງຂ້ອຍເອງ, ຖ້າເຈົ້າກະລຸນາ.
ດຽວນີ້, ຄົນດີ, ສັງເກດຂ້ອຍຢ່າງລະມັດລະວັງ. ເຈົ້າເຫັນ, ບໍ່ມີຫຍັງຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ
sleeve ແລະບໍ່ມີຫຍັງປົກປິດກ່ຽວກັບບຸກຄົນຂອງຂ້າພະເຈົ້າ. ນອກຈາກນີ້, ຫມວກຂອງຂ້ອຍແມ່ນຂ້ອນຂ້າງ
ຫວ່າງເປົ່າ.” ລາວຖອດໝວກຂອງລາວອອກ ແລະຖືມັນຂຶ້ນ, ສັ່ນ
ໄວ.

"ໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງມັນ," Sorcerer ເວົ້າ.

ລາວ​ໄດ້​ເອົາ​ໝວກ​ນັ້ນ​ໄປ​ກວດ​ເບິ່ງ​ຢ່າງ​ລະ​ມັດ​ລະ​ວັງ, ສົ່ງ​ຄືນ​ໄປ​ຫາ​ບ່ອນ​ນັ້ນ
ຕົວຊ່ວຍສ້າງ.

"ດຽວນີ້," ຜູ້ຊາຍນ້ອຍເວົ້າວ່າ, "ຂ້ອຍຈະສ້າງບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ມີປະໂຫຍດ."

ລາວວາງຫມວກໃສ່ພື້ນແກ້ວ, ເຮັດຜ່ານດ້ວຍມືຂອງລາວ, ແລະ
ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ ເອົາ ຫມວກ ອອກ, ສະ ແດງ piglet ສີ ຂາວ ນ້ອຍ ບໍ່ ໃຫຍ່ ກ ່ ວາ a
ຫນູ, ເຊິ່ງໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນທີ່ຈະດໍາເນີນການປະມານນີ້ແລະບໍ່ມີແລະ grunt ແລະ squeal
ໃນ​ສຽງ​ຮ້ອງ​ໄຫ້​ອັນ​ນ້ອຍໆ.

ຜູ້​ຄົນ​ໄດ້​ເບິ່ງ​ມັນ​ຢ່າງ​ຕັ້ງ​ໃຈ, ເພາະ​ວ່າ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ເຄີຍ​ເຫັນ​ໝູ​ມາ​ກ່ອນ.
ໃຫຍ່ ຫຼື ນ້ອຍ. ຂອງ​ຄວາມ​ຍາວ​ປາ​ໄດ້​ບັນ​ລຸ​ອອກ, ຈັບ creatures wee ໃນ​ຕົນ
ມື, ແລະຖືຫົວຂອງມັນລະຫວ່າງນິ້ວໂປ້ມືຫນຶ່ງແລະນິ້ວມືແລະຫາງຂອງມັນ
ລະຫວ່າງໂປ້ມືແລະນິ້ວມືອື່ນໆ, ລາວດຶງມັນອອກຈາກກັນ, ແຕ່ລະຄົນທັງສອງ
ຊິ້ນສ່ວນກາຍເປັນລູກໝູທັງໝົດ ແລະ ແຍກອອກຈາກກັນໃນທັນທີ.

ພຣະອົງໄດ້ວາງຫນຶ່ງຢູ່ເທິງພື້ນ, ເພື່ອໃຫ້ມັນແລ່ນໄປມາ, ແລະດຶງ
ນອກ ຈາກ ອື່ນໆ , ເຮັດ ໃຫ້ ສາມ piglets ໃນ ທັງ ຫມົດ ; ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຫນຶ່ງໃນເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນ
ດຶງອອກຈາກກັນ, ເຮັດໃຫ້ສີ່ piglets. ຂອງຄວາມຍາວປາສືບຕໍ່ປະຫລາດໃຈນີ້
ການປະຕິບັດຈົນກ່ວາລູກຫມູນ້ອຍເກົ້າໂຕແລ່ນຢູ່ຕີນຂອງລາວ, ທັງຫມົດ
squealing ແລະ grunting ໃນວິທີການ comical ຫຼາຍ.

"ດຽວນີ້," Wizard of Oz ກ່າວວ່າ, "ໄດ້ສ້າງບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈາກບໍ່ມີຫຍັງ, ຂ້ອຍ
ຈະ​ບໍ່​ເຮັດ​ຫຍັງ​ອີກ."

ດ້ວຍເຫດນີ້, ລາວໄດ້ຈັບລູກໝູສອງໂຕ ແລະຍູ້ພວກມັນເຂົ້າກັນ, ດັ່ງນັ້ນ
ວ່າທັງສອງແມ່ນຫນຶ່ງ. ຈາກ​ນັ້ນ​ລາວ​ກໍ​ຈັບ​ລູກ​ໝູ​ອີກ​ໂຕ​ໜຶ່ງ​ແລະ​ຍູ້​ມັນ
ເຂົ້າໄປໃນທໍາອິດ, ບ່ອນທີ່ມັນຫາຍໄປ. ແລະດັ່ງນັ້ນ, ຫນຶ່ງໂດຍຫນຶ່ງ, ເກົ້າຂະຫນາດນ້ອຍ
piglets ໄດ້ຖືກ pushed ຮ່ວມກັນຈົນກ່ວາແຕ່ຫນຶ່ງດຽວຂອງ creatures
ຍັງຄົງຢູ່. ນີ້​ຂອງ​ຄວາມ​ຍາວ​ປາ​ໄດ້​ວາງ​ໄວ້​ພາຍ​ໃຕ້​ຫມວກ​ຂອງ​ຕົນ​ແລະ​ເຮັດ​ໃຫ້ mystic ເປັນ​
ເຊັນເທິງມັນ. ເມື່ອລາວຖອດໝວກຂອງລາວອອກ ໝູໂຕສຸດທ້າຍໄດ້ຫາຍໄປ
ທັງໝົດ.

ຊາຍ​ນ້ອຍ​ໄດ້​ກົ້ມ​ຫົວ​ໃສ່​ຝູງ​ຄົນ​ທີ່​ມິດ​ງຽບ​ທີ່​ໄດ້​ເຝົ້າ​ພຣະ​ອົງ, ແລະ
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ເຈົ້າຊາຍເວົ້າວ່າ, ໃນສຽງເຢັນ, ສະຫງົບຂອງລາວ:

“ແທ້ຈິງແລ້ວ ເຈົ້າເປັນຕົວຊ່ວຍທີ່ປະເສີດ, ແລະອຳນາດຂອງເຈົ້າຍິ່ງໃຫຍ່ກວ່າ
ເຫຼົ່ານີ້ຂອງ Sorcerer ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ."

"ລາວຈະບໍ່ເປັນຂອງຄວາມຍາວປາທີ່ປະເສີດດົນນານ," Gwig ກ່າວ.

"ເປັນຫຍັງບໍ່?" ຖາມຂອງຄວາມຍາວປາ.

"ເພາະວ່າຂ້ອຍຈະຢຸດລົມຫາຍໃຈຂອງເຈົ້າ," ແມ່ນຄໍາຕອບ. "ຂ້ອຍຮັບຮູ້
ວ່າທ່ານກໍາລັງກໍ່ສ້າງ curiously, ແລະວ່າຖ້າຫາກວ່າທ່ານບໍ່ສາມາດຫາຍໃຈທ່ານ
ບໍ່ສາມາດຮັກສາຊີວິດໄດ້."

ຜູ້ຊາຍນ້ອຍເບິ່ງເປັນຫ່ວງ.

"ມັນໃຊ້ເວລາດົນປານໃດທີ່ເຈົ້າຈະຢຸດລົມຫາຍໃຈຂອງຂ້ອຍ?" ລາວຖາມ.

"ປະມານຫ້ານາທີ. ຂ້ອຍຈະເລີ່ມຕົ້ນດຽວນີ້, ເບິ່ງຂ້ອຍຢ່າງລະມັດລະວັງ."

ລາວເລີ່ມເຮັດປ້າຍ queer ແລະ passes ໄປຫາຂອງຄວາມຍາວປາ; ແຕ່ນ້ອຍ
ຜູ້ຊາຍບໍ່ໄດ້ເບິ່ງລາວດົນນານ. ແທນທີ່ຈະ, ລາວໄດ້ດຶງກະເປົາຫນັງຈາກລາວ
ຖົງ​ໂສ້ງ​ແລະ​ໄດ້​ເອົາ​ມີດ​ແຫຼມ​ຫຼາຍ​ອັນ​ທີ່​ລາວ​ໄດ້​ມັດ​ເຂົ້າ​ກັນ.
ຕໍ່​ໄປ, ຈົນ​ກ​່​ວາ​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ເຮັດ​ໃຫ້​ມີ​ດາບ​ຍາວ. ໂດຍໃຊ້ເວລາລາວມີ
ຈັບດາບນີ້, ລາວມີບັນຫາຫຼາຍທີ່ຈະຫາຍໃຈ,
ຍ້ອນວ່າສະເຫນ່ຂອງ Sorcerer ໄດ້ເລີ່ມມີຜົນບັງຄັບໃຊ້.

ດັ່ງນັ້ນ Wizard ບໍ່ໄດ້ສູນເສຍເວລາອີກຕໍ່ໄປ, ແຕ່ກະໂດດໄປຂ້າງຫນ້າ, ລາວໄດ້ຍົກແຫຼມ
ດາບ​ໄດ້​ຕີ​ມັນ​ໜຶ່ງ​ຫຼື​ສອງ​ເທື່ອ​ອ້ອມ​ຫົວ​ຂອງ​ລາວ, ແລະ​ຈາກ​ນັ້ນ​ກໍ​ໃຫ້​ມີ​ພະລັງ
stroke ທີ່ຕັດຮ່າງກາຍຂອງ Sorcerer ແທ້ເປັນສອງ.

Dorothy ຮ້ອງອອກມາແລະຄາດວ່າຈະເຫັນສາຍຕາທີ່ຫນ້າຢ້ານ; ແຕ່ເປັນທັງສອງ
halves ຂອງ Sorcerer ຕົກແຕກແຍກຢູ່ໃນພື້ນເຮືອນທີ່ນາງເຫັນວ່າລາວບໍ່ມີ
ກະ​ດູກ​ຫຼື​ເລືອດ​ຢູ່​ໃນ​ຂອງ​ເຂົາ​ທັງ​ຫມົດ​, ແລະ​ສະ​ຖານ​ທີ່​ບ່ອນ​ທີ່​ເຂົາ​ໄດ້​ຖືກ​ຕັດ​
ເບິ່ງຄືກັບຫົວຜັກກາດຊອຍ ຫຼືມັນຕົ້ນ.

"ເປັນຫຍັງ, ລາວເປັນຜັກ!" ຮ້ອງໄຫ້ຂອງຄວາມຍາວປາ, ປະຫລາດໃຈ.

"ແນ່ນອນ," ເຈົ້າຊາຍເວົ້າ. "ພວກເຮົາທັງຫມົດແມ່ນຜັກ, ໃນປະເທດນີ້.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຜັກບໍ?”

"ບໍ່," ຕອບຂອງຄວາມຍາວປາ. “ຄົນ​ເທິງ​ແຜ່ນດິນ​ໂລກ​ລ້ວນ​ແຕ່​ເປັນ​ຊີ້ນ.
Sorcerer ຂອງເຈົ້າຈະຕາຍບໍ?"

“ແນ່ນອນ, ທ່ານເອີຍ, ລາວຕາຍແທ້ໆດຽວນີ້, ແລະຈະຫ່ຽວແຫ້ງໄວ
ພວກ​ເຮົາ​ຕ້ອງ​ປູກ​ມັນ​ໃນ​ເວ​ລາ​ດຽວ​ກັນ, ເພື່ອ​ໃຫ້ Sorcerers ອື່ນໆ​ທີ່​ຈະ​ເຕີບ​ໂຕ​ຕາມ​ພຸ່ມ​ໄມ້​ຂອງ​ຕົນ,”
ສືບຕໍ່ເຈົ້າຊາຍ.

"ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?" ຖາມຂອງຄວາມຍາວປາພຽງເລັກນ້ອຍ, ສັບສົນຫຼາຍ.

ເຈົ້າຊາຍຕອບວ່າ, "ຖ້າເຈົ້າຈະພາຂ້ອຍໄປສວນສາທາລະນະຂອງພວກເຮົາ," ເຈົ້າຊາຍຕອບວ່າ, "ຂ້ອຍ
ຈະອະທິບາຍໃຫ້ທ່ານຫຼາຍດີກ່ວາຂ້າພະເຈົ້າສາມາດທີ່ນີ້ mysteries ຂອງພວກເຮົາ
ອານາຈັກຜັກ."

[ຮູບ​ພາບ: WIZARD ໄດ້​ຕັດ sorcerer ເທົ່າ​ທີ່​ສອງ​.]




ບົດທີ 4.

ອານາຈັກຜັກ


ຫຼັງຈາກທີ່ຂອງຄວາມຍາວປາໄດ້ເຊັດຄວາມຊຸ່ມຊື່ນຈາກດາບຂອງລາວແລະເອົາມັນໄປ
ແຍກແລະເອົາຊິ້ນສ່ວນຕ່າງໆໃສ່
o ກໍລະນີຫນັງຂອງເຂົາເຈົ້າອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ຜູ້ຊາຍທີ່ມີ
ດາວ​ໄດ້​ສັ່ງ​ໃຫ້​ບາງ​ຄົນ​ຂອງ​ພຣະ​ອົງ​ເພື່ອ​ບັນ​ທຸກ​ສອງ​ເຄິ່ງ​ຂອງ​
Sorcerer ກັບສວນສາທາລະນະ.

ຈິມ​ຫູ​ຟັງ​ເມື່ອ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄປ​ທີ່​ສວນ
ແລະຕ້ອງການເຂົ້າຮ່ວມງານລ້ຽງ, ຄິດວ່າລາວອາດຈະຊອກຫາບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເຫມາະສົມ
ກິນ; ດັ່ງ​ນັ້ນ Zeb ໄດ້​ວາງ​ລົງ​ເທິງ​ຂອງ buggy ແລະ​ເຊື້ອ​ເຊີນ​ຂອງ​ຄວາມ​ຍາວ​ປາ​ໃຫ້​ຂັບ​ເຄື່ອນ
ກັບເຂົາເຈົ້າ. ບ່ອນນັ່ງແມ່ນກວ້າງພໍສົມຄວນສຳລັບຊາຍນ້ອຍ ແລະ ທັງສອງ
ເດັກນ້ອຍ, ແລະໃນເວລາທີ່ Jim ເລີ່ມອອກຈາກຫ້ອງໂຖງ, kitten ໄດ້ jumped ຕາມ
ກັບຄືນໄປບ່ອນຂອງລາວແລະນັ່ງຢູ່ທີ່ນັ້ນຂ້ອນຂ້າງພໍໃຈ.

ດັ່ງນັ້ນຂະບວນການໄດ້ເຄື່ອນຍ້າຍຜ່ານຖະຫນົນ, ຜູ້ຖືຂອງ Sorcerer
ທໍາອິດ, ເຈົ້າຊາຍຕໍ່ໄປ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ Jim ແຕ້ມ buggy ກັບຄົນແປກຫນ້າ
ພາຍໃນມັນ, ແລະສຸດທ້າຍຝູງຊົນຂອງຜັກຜູ້ທີ່ບໍ່ມີຫົວໃຈ
ແລະ​ບໍ່​ສາ​ມາດ​ຍິ້ມ​ຫຼື frown​.

ນະຄອນແກ້ວມີຖະໜົນຫົນທາງອັນດີງາມຫຼາຍສາຍ, ສໍາລັບການຢູ່ດີມີຫຼາຍຄົນຢູ່
ຢູ່ທີ່ນັ້ນ; ແຕ່​ເມື່ອ​ຂະ​ບວນ​ແຫ່​ໄດ້​ຜ່ານ​ໄປ​ແລ້ວ ມັນ​ກໍ​ມາ​ເຖິງ
ທົ່ງພຽງກວ້າງໆປົກຄຸມດ້ວຍສວນ ແລະຫົດນໍ້າດ້ວຍຫ້ວຍນໍ້າຫຼາຍອັນ
ໄຫລຜ່ານມັນ. ມີເສັ້ນທາງຜ່ານສວນເຫຼົ່ານີ້, ແລະຫຼາຍກວ່າບາງບ່ອນ
ຂອງ brooks ໄດ້ ຂົວ ແກ້ວ ປະ ດັບ .

ດຽວນີ້ Dorothy ແລະ Zeb ໄດ້ອອກຈາກ buggy ແລະຍ່າງໄປຂ້າງເຈົ້າຊາຍ,
ເພື່ອ​ວ່າ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຈະ​ໄດ້​ເບິ່ງ​ແລະ​ກວດ​ກາ​ດອກ​ໄມ້​ແລະ​ພືດ​ທີ່​ດີກ​ວ່າ.

"ໃຜສ້າງຂົວທີ່ຮັກເຫຼົ່ານີ້?" ຖາມສາວນ້ອຍ.

"ບໍ່ມີໃຜສ້າງພວກມັນ," ຜູ້ຊາຍທີ່ມີດາວຕອບ. "ພວກເຂົາເຕີບໂຕ."

"ນັ້ນແມ່ນ queer," ນາງເວົ້າວ່າ. "ເຮືອນແກ້ວຢູ່ໃນເມືອງຂອງເຈົ້າເຕີບໃຫຍ່ຄືກັນບໍ?"

"ແນ່ນອນ," ລາວຕອບ. "ແຕ່ມັນໃຊ້ເວລາຫຼາຍປີທີ່ດີສໍາລັບພວກເຂົາທີ່ຈະເຕີບໂຕ
ຂະຫນາດໃຫຍ່ແລະດີເທົ່າທີ່ເຂົາເຈົ້າມີໃນປັດຈຸບັນ. ດ້ວຍເຫດນີ້ ເຮົາຈຶ່ງໃຈຮ້າຍຫຼາຍເມື່ອ ກ
ຝົນຂອງຫີນໄດ້ມາທໍາລາຍຫໍຄອຍຂອງພວກເຮົາແລະແຕກຫັກຫລັງຄາຂອງພວກເຮົາ."

"ເຈົ້າບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂພວກມັນໄດ້ບໍ?" ນາງໄດ້ສອບຖາມ.

"ບໍ່; ແຕ່ພວກເຂົາຈະເຕີບໂຕຮ່ວມກັນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ໃນເວລາ, ແລະພວກເຮົາຕ້ອງລໍຖ້າຈົນກ່ວາ
ພວກເຂົາເຮັດ."

ທໍາອິດພວກເຂົາຜ່ານສວນດອກໄມ້ທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ, ເຊິ່ງເຕີບໃຫຍ່
ເມືອງທີ່ໃກ້ທີ່ສຸດ; ແຕ່ Dorothy ເວົ້າໄດ້ຍາກວ່າດອກໄມ້ຊະນິດໃດ
ພວກ ເຂົາ ເຈົ້າ ໄດ້, ເນື່ອງ ຈາກ ວ່າ ສີ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ປ່ຽນ ແປງ ຢູ່ ສະ ເຫມີ ພາຍ ໃຕ້ ການ
ແສງສະຫຼັບຂອງດວງອາທິດຫົກດວງ. ດອກໄມ້ຈະເປັນສີບົວ ໜຶ່ງ ວິນາທີ,
ສີຂາວຕໍ່ໄປ, ຫຼັງຈາກນັ້ນສີຟ້າຫຼືສີເຫຼືອງ; ແລະມັນແມ່ນວິທີດຽວກັນໃນເວລາທີ່ເຂົາເຈົ້າ
ໄດ້​ມາ​ຫາ​ຕົ້ນ​ໄມ້, ຊຶ່ງ​ມີ​ໃບ​ກວ້າງ ແລະ​ໃຫຍ່​ຂຶ້ນ​ໃກ້​ກັບ​ພື້ນ​ດິນ.

ເມື່ອ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຍ່າງ​ຜ່ານ​ທົ່ງ​ຫຍ້າ ຈິມ​ກໍ​ຢຽດ​ລົງ​ທັນທີ
ຫົວຂອງລາວແລະໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນທີ່ຈະ nibble.

ລາວໄດ້ຈົ່ມວ່າ, "ປະເທດທີ່ສວຍງາມນີ້ແມ່ນ," ບ່ອນທີ່ມີມ້າທີ່ຫນ້າເຄົາລົບ
ກິນຫຍ້າສີບົວ!"

"ມັນເປັນສີມ່ວງ," Wizard, ຜູ້ທີ່ຢູ່ໃນ buggy ເວົ້າ.

"ດຽວນີ້ມັນເປັນສີຟ້າ," ມ້າຈົ່ມ. “ຕາມ​ຄວາມ​ເປັນ​ຈິງ, ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ກິນ​ອາ​ຫານ
ຫຍ້າສາຍຮຸ້ງ."

"ມັນລົດຊາດແນວໃດ?" ຖາມຂອງຄວາມຍາວປາ.

"ບໍ່ແມ່ນບໍ່ດີເລີຍ," Jim ເວົ້າ. "ຖ້າພວກເຂົາໃຫ້ມັນຫຼາຍຂ້ອຍຈະບໍ່
ຈົ່ມກ່ຽວກັບສີຂອງມັນ."

ຮອດ​ເວລາ​ນີ້​ພັກ​ໄດ້​ໄປ​ຮອດ​ທົ່ງ​ນາ​ທີ່​ໄດ້​ໄຖ​ແລ້ວ, ​ແລະ
ເຈົ້າຊາຍເວົ້າກັບ Dorothy:

"ນີ້ແມ່ນພື້ນທີ່ປູກຝັງຂອງພວກເຮົາ."

Mangaboos ຫຼາຍຄົນມາຂ້າງຫນ້າດ້ວຍ spades ແກ້ວແລະຂຸດຂຸມໃນ
ດິນ. ຈາກ​ນັ້ນ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ກໍ​ເອົາ​ສອງ​ສ່ວນ​ຂອງ​ພຣະ​ວິ​ຫານ​ເຂົ້າ​ໄປ​ໃນ​ນັ້ນ ແລະ​ປົກ​ຄຸມ
ລາວຂຶ້ນ. ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​ຄົນ​ອື່ນໆ​ກໍ​ເອົາ​ນໍ້າ​ຈາກ​ຫ້ວຍ​ມາ​ຖອກ​ໃສ່
ແຜ່ນດິນໂລກ.

ເຈົ້າຊາຍກ່າວວ່າ, "ລາວຈະງອກໄວໃນໄວໆນີ້," ແລະເຕີບໃຫຍ່ເປັນຂະຫນາດໃຫຍ່
ພຸ່ມໄມ້, ຈາກທີ່ພວກເຮົາຈະຢູ່ໃນທີ່ໃຊ້ເວລາສາມາດເລືອກເອົາຫຼາຍທີ່ດີຫຼາຍ
ນັກວິເສດ."

"ປະຊາຊົນຂອງເຈົ້າທັງຫມົດປູກຢູ່ໃນພຸ່ມໄມ້ບໍ?" ຖາມເດັກຊາຍ.

"ແນ່ນອນ," ແມ່ນການຕອບ. “ຢ່າ​ໃຫ້​ຄົນ​ທັງ​ປວງ​ປູກ​ຕົ້ນ​ໄມ້​ຢູ່​ບ່ອນ​ນັ້ນ
ເຈົ້າມາຈາກ, ຢູ່ນອກແຜ່ນດິນໂລກ."

"ບໍ່ແມ່ນທີ່ຂ້ອຍເຄີຍໄດ້ຍິນ."

“ແປກ​ຫຼາຍ! ແຕ່​ຖ້າ​ເຈົ້າ​ຈະ​ມາ​ກັບ​ຂ້ອຍ​ທີ່​ສວນ​ພື້ນ​ເມືອງ​ແຫ່ງ​ໜຶ່ງ​ຂອງ​ເຮົາ
ຈະສະແດງໃຫ້ທ່ານເຫັນວິທີທີ່ພວກເຮົາເຕີບໃຫຍ່ຢູ່ໃນດິນແດນຂອງ Mangaboos."

ມັນປາກົດວ່າຄົນແປກປະຫລາດເຫຼົ່ານີ້, ໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາສາມາດຍ່າງຜ່ານ
ອາກາດມີຄວາມສະດວກສະບາຍ, ປົກກະຕິແລ້ວຍ້າຍຢູ່ເທິງພື້ນດິນໃນແບບ ທຳ ມະດາ.
ບໍ່ມີຂັ້ນໄດຢູ່ໃນເຮືອນຂອງເຂົາເຈົ້າ, ເພາະວ່າພວກເຂົາບໍ່ຕ້ອງການພວກເຂົາ,
ແຕ່​ໃນ​ດ້ານ​ລະ​ດັບ​ທີ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໂດຍ​ທົ່ວ​ໄປ​ແລ້ວ​ໄດ້​ຍ່າງ​ຄື​ກັນ​ກັບ​ພວກ​ເຮົາ​.

ດຽວນີ້ງານລ້ຽງນ້ອຍໆຂອງຄົນແປກໜ້າໄດ້ຕິດຕາມເຈົ້າຊາຍໄປອີກສອງສາມຄົນ
ຂອງຂົວແກ້ວ ແລະຕາມເສັ້ນທາງຫຼາຍສາຍ ຈົນມາຮອດສວນແຫ່ງໜຶ່ງ
ລ້ອມຮອບດ້ວຍຮົ້ວສູງ. ຈິມໄດ້ປະຕິເສດທີ່ຈະອອກຈາກທົ່ງຫຍ້າ,
ບ່ອນທີ່ທ່ານໄດ້ມີສ່ວນຮ່ວມໃນການກິນອາຫານ busily; ດັ່ງນັ້ນ Wizard ໄດ້ອອກຈາກ
buggy ແລະເຂົ້າຮ່ວມ Zeb ແລະ Dorothy, ແລະ kitten ໄດ້ປະຕິບັດຕາມ demurely ຢູ່
heels ຂອງເຂົາເຈົ້າ.

ພາຍໃນ hedge ເຂົາເຈົ້າມາຕາມແຖວຫຼັງຈາກແຖວຂອງຂະຫນາດໃຫຍ່ແລະ handsome
ພືດທີ່ມີໃບກວ້າງໆໂຄ້ງລົງຢ່າງສະຫງ່າງາມຈົນກ່ວາຈຸດຂອງມັນເກືອບ
ຮອດພື້ນດິນ. ຢູ່ໃຈກາງຂອງແຕ່ລະພືດປູກເປັນ dressed ອ່ອນໆ
Mangaboo, ສໍາລັບເຄື່ອງນຸ່ງຂອງ creatures ທັງຫມົດເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ຂະຫຍາຍຕົວຕາມພວກເຂົາແລະເປັນ
ຕິດກັບຮ່າງກາຍຂອງພວກເຂົາ.

Mangaboos ທີ່ເຕີບໃຫຍ່ມີທຸກຂະຫນາດ, ຈາກດອກໄມ້ທີ່ມີພຽງແຕ່
ກາຍເປັນເດັກນ້ອຍອ່ອນໆໄປຫາຜູ້ຊາຍທີ່ເຕີບໃຫຍ່ເຕັມທີ່ແລະເກືອບສຸກ.
ໃນບາງພຸ່ມໄມ້ອາດຈະເຫັນຕາ, ດອກໄມ້, ເດັກນ້ອຍ, ກ
ຜູ້ໃຫຍ່ເຄິ່ງໜຶ່ງ ແລະ ສຸກແລ້ວ; ແຕ່ເຖິງແມ່ນຜູ້ທີ່ພ້ອມທີ່ຈະ pluck ແມ່ນ
motionless ແລະ silent, ເປັນຖ້າຫາກວ່າບໍ່ມີຊີວິດ. ທັດສະນະນີ້ອະທິບາຍໃຫ້
Dorothy ວ່າເປັນຫຍັງນາງບໍ່ເຄີຍເຫັນເດັກນ້ອຍໃນບັນດາ Mangaboos, ເປັນສິ່ງທີ່ນາງ
ຈົນກ່ວາໃນປັດຈຸບັນບໍ່ສາມາດບັນຊີສໍາລັບການ.

“ຄົນ​ຂອງ​ພວກ​ເຮົາ​ບໍ່​ໄດ້​ມາ​ຈາກ​ຊີ​ວິດ​ຕົວ​ຈິງ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຈົນ​ກວ່າ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຈະ​ປະ​ຖິ້ມ
ພຸ່ມໄມ້,"
ເຈົ້າຊາຍກ່າວ. "ເຈົ້າຈະສັງເກດເຫັນວ່າພວກເຂົາທັງຫມົດຕິດກັບ
ພືດຢູ່ຕີນຂອງພວກມັນ, ແລະເມື່ອພວກມັນສຸກດີແລ້ວພວກມັນ
ແຍກອອກຈາກລໍາໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍແລະບັນລຸອໍານາດຂອງການເຄື່ອນໄຫວ
ແລະການປາກເວົ້າ. ດັ່ງ​ນັ້ນ​ໃນ​ຂະ​ນະ​ທີ່​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຂະ​ຫຍາຍ​ຕົວ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ສາ​ມາດ​ເວົ້າ​ວ່າ​ມີ​ຊີ​ວິດ​ແທ້​ຈິງ​, ແລະ​
ພວກເຂົາຕ້ອງໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະສາມາດກາຍເປັນພົນລະເມືອງດີໄດ້."

"ເຈົ້າມີຊີວິດຢູ່ໄດ້ດົນປານໃດ, ຫຼັງຈາກທີ່ເຈົ້າຖືກເລືອກ?" ຖາມ Dorothy.

ລາວຕອບວ່າ "ນັ້ນຂື້ນກັບການດູແລທີ່ພວກເຮົາດູແລຕົວເອງ." “ຖ້າ​ພວກ​ເຮົາ
ຮັກສາຄວາມເຢັນແລະຄວາມຊຸ່ມຊື່ນ, ແລະພົບກັບອຸປະຕິເຫດທີ່ບໍ່ມີ, ພວກເຮົາມັກຈະດໍາລົງຊີວິດຫ້າ
ປີ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ເລືອກ​ໃນ​ໄລ​ຍະ​ຫົກ​ປີ​, ແຕ່​ຄອບ​ຄົວ​ຂອງ​ພວກ​ເຮົາ​ແມ່ນ​ເປັນ​ທີ່​ຮູ້​ຈັກ​
ໂດຍສະເພາະແມ່ນອາຍຸຍືນ."

"ເຈົ້າກິນບໍ?" ຖາມເດັກຊາຍ.

“ກິນ! ບໍ່, ແທ້ຈິງແລ້ວ, ພວກເຮົາຂ້ອນຂ້າງແຂງຢູ່ໃນຮ່າງກາຍຂອງພວກເຮົາ, ແລະບໍ່ມີຄວາມຕ້ອງການ
ກິນ, ຫຼາຍກ່ວາມັນຕົ້ນ."

"ແຕ່ມັນຕົ້ນບາງຄັ້ງກໍ່ງອກ," Zeb ເວົ້າ.

"ແລະບາງຄັ້ງພວກເຮົາເຮັດ," ເຈົ້າຊາຍຕອບ; "ແຕ່ວ່າອັນນັ້ນຖືວ່າເປັນ
ຄວາມໂຊກຮ້າຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ສະນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງໄດ້ປູກໃນຄັ້ງດຽວ.”

"ເຈົ້າເຕີບໂຕຢູ່ໃສ?" ຖາມຂອງຄວາມຍາວປາ.

"ຂ້ອຍຈະສະແດງເຈົ້າ," ແມ່ນການຕອບ. "ຂັ້ນຕອນນີ້, ກະລຸນາ."

ພຣະອົງໄດ້ນໍາພາພວກເຂົາພາຍໃນວົງກົມອື່ນແຕ່ນ້ອຍກວ່າຂອງ hedge, ບ່ອນທີ່ຂະຫຍາຍຕົວຫນຶ່ງ
ພຸ່ມໄມ້ຂະຫນາດໃຫຍ່ແລະງາມ.

"ນີ້," ລາວເວົ້າວ່າ, "ແມ່ນ Royal Bush ຂອງ Mangaboos, ທັງຫມົດຂອງເຈົ້າຊາຍຂອງພວກເຮົາ
ແລະຜູ້ປົກຄອງໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ຢູ່ເທິງພຸ່ມໄມ້ນີ້ຕັ້ງແຕ່ສະ ໄໝ ກ່ອນ.”

ເຂົາເຈົ້າຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າມັນດ້ວຍຄວາມຊົມເຊີຍຢ່າງງຽບໆ. ຢູ່ເທິງກ້ານກາງໄດ້ຢືນຢູ່
poised ຮູບ ຂອງ ເດັກ ຍິງ ໄດ້ ສ້າງ ຕັ້ງ ຂຶ້ນ exquisitely ແລະ ສີ ແລະ ອື່ນໆ
ຮັກໃນການສະແດງອອກຂອງລັກສະນະລະອຽດອ່ອນຂອງນາງທີ່ Dorothy ຄິດ
ນາງບໍ່ເຄີຍເຫັນສິ່ງມີຊີວິດທີ່ຫວານແລະຫນ້າຮັກຫຼາຍໃນຊີວິດຂອງນາງ.
ຊຸດ​ຂອງ​ນາງ​ສາວ​ນັ້ນ​ອ່ອນ​ນຸ້ມ​ຄື​ຜ້າ​ແພ ແລະ​ຕົກ​ໃສ່​ນາງ​ເປັນ​ພັບ​ຢ່າງ​ກວ້າງ​ຂວາງ.
ໃນຂະນະທີ່ມີຮອຍແສ່ວຄ້າຍຄືລູກໄມ້ທີ່ຫຼູຫຼາໄດ້ຕັດ bodice ແລະ sleeves. ນາງ
ເນື້ອຫນັງແມ່ນດີ ແລະກ້ຽງຄືກັບງາຊ້າງຂັດ, ແລະຄວາມສະຫງ່າງາມຂອງນາງສະແດງອອກ
ທັງ​ກຽດ​ສັກ​ສີ​ແລະ​ພຣະ​ຄຸນ​.

"ນີ້ແມ່ນໃຜ?" ຖາມຂອງຄວາມຍາວປາ, curiously.

ເຈົ້າຊາຍໄດ້ຈ້ອງເບິ່ງຍິງສາວຢູ່ເທິງພຸ່ມໄມ້. ໃນປັດຈຸບັນລາວ
ຕອບ, ດ້ວຍຄວາມບໍ່ສະບາຍໃຈໃນສຽງເຢັນຂອງລາວ:

“ນາງ​ເປັນ​ຜູ້​ປົກຄອງ​ທີ່​ກຳນົດ​ໄວ້​ໃຫ້​ເປັນ​ຜູ້​ສືບ​ທອດ​ຂອງ​ຂ້າພະ​ເຈົ້າ, ​ເພາະ​ນາງ​ເປັນ​ລາຊະວົງ
ເຈົ້າຍິງ. ໃນເວລາທີ່ນາງກາຍເປັນສຸກຢ່າງເຕັມທີ່, ຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງປະຖິ້ມອະທິປະໄຕຂອງ
Mangaboos ກັບນາງ."

"ດຽວນີ້ນາງສຸກແລ້ວບໍ?" ຖາມ Dorothy.

ລາວລັງເລ.

"ບໍ່ຂ້ອນຂ້າງ," ລາວເວົ້າວ່າ, ສຸດທ້າຍ. "ມັນຈະເປັນເວລາຫຼາຍມື້ກ່ອນທີ່ນາງຕ້ອງການ
ຈະຖືກເລືອກ, ຫຼືຢ່າງຫນ້ອຍນັ້ນແມ່ນການຕັດສິນຂອງຂ້ອຍ. ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຮີບຮ້ອນທີ່ຈະ
ລາອອກຈາກຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍແລະຖືກປູກ, ເຈົ້າອາດຈະແນ່ໃຈວ່າ."

"ອາດຈະບໍ່ໄດ້," ຂອງຄວາມຍາວປາປະກາດ, nodding.

"ນີ້ແມ່ນຫນຶ່ງໃນສິ່ງທີ່ບໍ່ພໍໃຈທີ່ສຸດໃນຊີວິດຜັກຂອງພວກເຮົາ,"
ສືບຕໍ່ເຈົ້າຊາຍ, ດ້ວຍການຫາຍໃຈ, "ວ່າໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາຢູ່ໃນຕໍາແຫນ່ງອັນເຕັມທີ່ຂອງພວກເຮົາ
ພວກ​ເຮົາ​ຕ້ອງ​ໃຫ້​ທາງ​ກັບ​ຄົນ​ອື່ນ, ແລະ​ຖືກ​ປົກ​ຄຸມ​ຢູ່​ໃນ​ດິນ​ເພື່ອ​ຈະ​ງອກ​ອອກ
ແລະເຕີບໃຫຍ່ແລະໃຫ້ເກີດກັບຄົນອື່ນ."

"ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຍິງພ້ອມທີ່ຈະຖືກເລືອກ," Dorothy ຢືນຢັນ, ແນມເບິ່ງ
ຍາກຢູ່ສາວງາມສຸດພຸ່ມໄມ້. “ນາງສົມບູນແບບເທົ່າທີ່ນາງສາມາດເຮັດໄດ້
ເປັນ."

ເຈົ້າຊາຍຕອບວ່າ, "ບໍ່ເປັນຫຍັງ," ເຈົ້າຟ້າງຸ່ມຕອບວ່າ, "ນາງຈະເຫມາະສົມທັງຫມົດ
ສອງ​ສາມ​ມື້​ອີກ​ຕໍ່​ໄປ, ແລະ​ມັນ​ດີ​ທີ່​ສຸດ​ສໍາ​ລັບ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ທີ່​ຈະ​ປົກ​ຄອງ​ຈົນ​ກ​່​ວາ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ສາ​ມາດ​ກໍາ​ຈັດ
ພວກ​ເຈົ້າ​ຄົນ​ຕ່າງ​ດ້າວ​ທີ່​ມາ​ທີ່​ດິນ​ຂອງ​ພວກ​ເຮົາ​ບໍ່​ໄດ້​ຮັບ​ເຊີນ​ແລະ​ຕ້ອງ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ເຂົ້າ​ຮ່ວມ
ທັນທີ."

"ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງກັບພວກເຮົາ?" ຖາມ Zeb.

"ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັດສິນໃຈຫຼາຍ," ແມ່ນຄໍາຕອບ. “ຂ້ອຍ
ຄິດ​ວ່າ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ຮັກ​ສາ​ຂອງ​ຄວາມ​ຍາວ​ປາ​ນີ້​ຈົນ​ກ​່​ວາ Sorcerer ໃຫມ່​ແມ່ນ​ພ້ອມ​ທີ່​ຈະ​ເລືອກ​ເອົາ​,
ເພາະ​ວ່າ​ລາວ​ເບິ່ງ​ຄື​ວ່າ​ເກັ່ງ​ພໍ​ສົມຄວນ ແລະ​ອາດ​ຈະ​ເປັນ​ປະໂຫຍດ​ຕໍ່​ພວກ​ເຮົາ. ແຕ່ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງເຈົ້າ
ຕ້ອງໄດ້ຮັບການທໍາລາຍໃນບາງທາງ, ແລະເຈົ້າບໍ່ສາມາດປູກໄດ້, ເພາະວ່າຂ້ອຍເຮັດ
ຢ່າປາດຖະ ໜາ ມ້າ, ແມວ, ແລະຄົນຊີ້ນທີ່ເຕີບໃຫຍ່ໃນທົ່ວປະເທດຂອງພວກເຮົາ.”

ທ່ານ Dorothy ກ່າວວ່າ "ທ່ານບໍ່ຕ້ອງກັງວົນ. "ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຕີບໃຫຍ່ຢູ່ໃຕ້ດິນ, ຂ້ອຍ
ແນ່ນອນ."

"ແຕ່ເປັນຫຍັງຈຶ່ງທໍາລາຍຫມູ່ຂອງຂ້ອຍ?" ຖາມຂອງຄວາມຍາວປາພຽງເລັກນ້ອຍ. “ເປັນ​ຫຍັງ​ບໍ່​ໃຫ້​ເຂົາ​ເຈົ້າ
ດໍາລົງຊີວິດ?"

"ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນນີ້," ເຈົ້າຊາຍກັບຄືນ. "ພວກເຂົາບໍ່ມີສິດທີ່ຈະ
ຢູ່ໃນແຜ່ນດິນໂລກທັງຫມົດ."

"ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຮ້ອງຂໍໃຫ້ລົງມາທີ່ນີ້; ພວກເຮົາຕົກລົງ," Dorothy ເວົ້າ.

"ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຂໍ້ແກ້ຕົວ," ເຈົ້າຊາຍປະກາດຢ່າງເຢັນຊາ.

ເດັກ​ນ້ອຍ​ໄດ້​ຫລຽວ​ເບິ່ງ​ກັນ​ດ້ວຍ​ຄວາມ​ວຸ້ນ​ວາຍ, ແລະ​ແມ່​ມົດ​ຫາຍ​ໃຈ.
ຢູເຣກາເອົາຕີນມືຂອງນາງມາທາໃສ່ໜ້າຂອງນາງ ແລະເວົ້າດ້ວຍສຽງອັນອ່ອນໂຍນຂອງນາງວ່າ:

"ລາວບໍ່ ຈຳ ເປັນຕ້ອງ ທຳ ລາຍຂ້ອຍ, ເພາະວ່າຖ້າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກິນ
ອີກບໍ່ດົນ ຂ້ອຍຈະອຶດຢາກຕາຍ, ສະນັ້ນ ຊ່ອຍລາວໃຫ້ພົ້ນບັນຫາ.”

"ຖ້າລາວປູກເຈົ້າ, ລາວອາດຈະປູກຫາງແມວ," Wizard ແນະນໍາ.

"ໂອ້, Eureka! ບາງທີພວກເຮົາອາດຈະຊອກຫາຫຍ້ານົມໃຫ້ທ່ານກິນ," ເວົ້າວ່າ
ເດັກຊາຍ.

"ພູ!" snarled kitten ໄດ້; "ຂ້ອຍຈະບໍ່ແຕະຕ້ອງສິ່ງທີ່ບໍ່ດີ!"

"ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການນົມ, Eureka," Dorothy ກ່າວ; "ເຈົ້າໃຫຍ່ພໍແລ້ວດຽວນີ້
ກິນອາຫານປະເພດໃດກໍໄດ້."

"ຖ້າຂ້ອຍສາມາດໄດ້ຮັບມັນ," Eureka ເພີ່ມ.

"ຂ້ອຍຫິວເອງ," Zeb ເວົ້າ. “ແຕ່ຂ້ອຍສັງເກດເຫັນໝາກສະຕໍເບີຣີບາງຊະນິດເຕີບໃຫຍ່
ໃນຫນຶ່ງຂອງສວນ, ແລະບາງ melons ໃນສະຖານທີ່ອື່ນ. ຄົນເຫຼົ່ານີ້
ຢ່າ​ກິນ​ສິ່ງ​ດັ່ງ​ກ່າວ, ດັ່ງ​ນັ້ນ​ບາງ​ທີ​ໃນ​ທາງ​ຂອງ​ພວກ​ເຮົາ​ກັບ​ຄືນ​ໄປ​ບ່ອນ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຈະ​ໃຫ້​ພວກ​ເຮົາ​ໄດ້​ຮັບ
ເຂົາເຈົ້າ."

"ບໍ່ສົນໃຈຄວາມຫິວຂອງເຈົ້າ," ເຈົ້າຊາຍຂັດຂວາງ. "ຂ້ອຍຈະສັ່ງເຈົ້າ
ຖືກທໍາລາຍໃນສອງສາມນາທີ, ດັ່ງນັ້ນທ່ານຈະບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງທໍາລາຍງາມຂອງພວກເຮົາ
ເຄືອໝາກໂມ ແລະພຸ່ມໄມ້ມີເນື້ອ. ກະລຸນາຕິດຕາມຂ້ອຍ, ເພື່ອຕອບສະຫນອງຄວາມຕາຍຂອງເຈົ້າ."




ບົດທີ 5.

DOROTHY ເລືອກເຈົ້າຍິງ


ຄໍາເວົ້າຂອງເຈົ້າຊາຍຜັກເຢັນແລະຊຸ່ມບໍ່ແມ່ນ v
ເອີ
ການ​ປອບ​ໂຍນ, ແລະ​ໃນ​ຂະນະ​ທີ່​ພຣະ​ອົງ​ໄດ້​ກ່າວ​ກັບ​ເຂົາ​ເຈົ້າ, ພຣະ​ອົງ​ໄດ້​ຫັນ​ໜີ​ອອກ​ຈາກ​ບ່ອນ​ປິດ​ລ້ອມ.
ເດັກນ້ອຍ, ມີຄວາມຮູ້ສຶກໂສກເສົ້າແລະຫມົດຫວັງ, ກໍາລັງຈະຕິດຕາມພຣະອົງໃນເວລາທີ່
ຂອງ​ຄວາມ​ຍາວ​ປາ​ໄດ້​ສໍາ​ພັດ Dorothy ອ່ອນໆ​ທີ່​ບ່າ​ຂອງ​ນາງ.

"ລໍຖ້າ!" ລາວກະຊິບ.

"ເພື່ອຫຍັງ?" ຖາມເດັກຍິງ.

"ສົມມຸດວ່າພວກເຮົາເລືອກເອົາ Royal Princess," Wizard ເວົ້າ. “ຂ້ອຍ​ແນ່​ໃຈ​ຫຼາຍ
ນາງ​ສຸກ​ແລ້ວ, ແລະ​ທັນ​ທີ​ທີ່​ນາງ​ມາ​ເຖິງ​ຊີ​ວິດ, ນາງ​ຈະ​ເປັນ​ຜູ້​ປົກ​ຄອງ, ແລະ
ອາດ​ຈະ​ປະຕິບັດ​ຕໍ່​ພວກ​ເຮົາ​ໄດ້​ດີ​ກວ່າ​ເຈົ້າຊາຍ​ທີ່​ບໍ່​ມີ​ໃຈ​ປະສົງ.”

"ໝົດແລ້ວ!" ຮ້ອງ​ໂດ​ໂຣ​ຕີ​ຢ່າງ​ກະຕືລືລົ້ນ. "ໃຫ້ເລືອກເອົານາງໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາມີ
ໂອກາດ, ກ່ອນທີ່ຜູ້ຊາຍທີ່ມີດາວຈະກັບຄືນມາ."

ສະນັ້ນ ພວກເຂົາ​ຈຶ່ງ​ພາ​ກັນ​ໄປ​ເທິງ​ພຸ່ມ​ໄມ້​ໃຫຍ່​ນັ້ນ ແລະ​ແຕ່ລະຄົນ​ກໍ​ຍຶດ​ເອົາ​ຕົ້ນ​ໜຶ່ງ
ມືຂອງ Princess ທີ່ຮັກ.

"ດຶງ!" ຮ້ອງ​ຂຶ້ນ​ໂດ​ໂຣ​ຕີ, ແລະ​ເມື່ອ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ເຮັດ​ດັ່ງ​ນັ້ນ, ສະ​ຕີ​ລາດ​ຊະ​ວົງ​ຈຶ່ງ​ກົ້ມ​ໜ້າ​ໄປ​ຫາ
ພວກ​ເຂົາ​ແລະ​ລໍາ​ໄດ້ snapped ແລະ​ແຍກ​ອອກ​ຈາກ​ຕີນ​ຂອງ​ນາງ​. ນາງບໍ່ໄດ້ຢູ່
ໜັກທັງ ໝົດ, ສະນັ້ນ Wizard ແລະ Dorothy ຈຶ່ງສາມາດຍົກນາງຄ່ອຍໆໄປຫາ
ດິນ.

ສັດທີ່ສວຍງາມໄດ້ເອົາມືຂອງນາງຂ້າມຕາຂອງນາງທັນທີ, tucked
ໃນ lock stray ຂອງຜົມທີ່ໄດ້ກາຍເປັນ disarranged, ແລະຫຼັງຈາກເບິ່ງ
ອ້ອມ ຮອບ ສວນ ໄດ້ ເຮັດ ໃຫ້ ຜູ້ ທີ່ ມີ bow ເປັນ gracious ແລະ ກ່າວ ວ່າ , ໃນ ຫວານ
ແຕ່ ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າ ສຽງ toned:

"ຂ້າພະເຈົ້າຂໍຂອບໃຈທ່ານຫຼາຍ."

"ພວກເຮົາຂໍຊົມເຊີຍພະລາຊະວັງຂອງເຈົ້າ!" ຮ້ອງໄຫ້ຂອງຄວາມຍາວປາ, ຄຸເຂົ່າ ແລະຈູບ
ມືຂອງນາງ.

​ເວລາ​ນັ້ນ​ສຽງ​ຂອງ​ເຈົ້າຊາຍ​ກໍ​ໄດ້​ຍິນ​ຮ້ອງ​ໃຫ້​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ເລັ່ງ,
ແລະ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​ຕໍ່​ມາ​ລາວ​ໄດ້​ກັບ​ຄືນ​ໄປ​ບ່ອນ enclosure ໄດ້​, ປະ​ຕິ​ບັດ​ຕາມ​ໂດຍ​ຈໍາ​ນວນ​ຂອງ​
ປະຊາຊົນຂອງລາວ.

ທັນໃດນັ້ນ ເຈົ້າຍິງໄດ້ຫັນໜ້າ ແລະປະເຊີນໜ້າກັບລາວ, ແລະເມື່ອລາວເຫັນວ່ານາງ
ໄດ້​ຮັບ​ການ​ເລືອກ​ເອົາ​ນາ​ໄດ້​ຢືນ​ຢູ່​ແລະ​ເລີ່ມ​ຕົ້ນ​ທີ່​ຈະ​ສັ່ນ​ສະ​ເທືອນ​.

"ທ່ານ," ລາດຊະວົງກ່າວວ່າ, ດ້ວຍກຽດສັກສີຫຼາຍ, "ເຈົ້າໄດ້ເຮັດຜິດຕໍ່ຂ້ອຍ
ຢ່າງ​ໃຫຍ່​ຫຼວງ, ແລະ​ຈະ​ເຮັດ​ຜິດ​ຕໍ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ອີກ​ຕໍ່​ໄປ​ຍັງ​ບໍ່​ມີ​ຄົນ​ແປກ​ຫນ້າ​ເຫຼົ່າ​ນີ້
ມາຊ່ວຍຂ້ອຍ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ກຽມພ້ອມສໍາລັບການເລືອກເອົາທັງຫມົດໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ, ແຕ່
ເພາະ​ເຈົ້າ​ເຫັນ​ແກ່​ຕົວ ແລະ​ຢາກ​ສືບ​ຕໍ່​ການ​ປົກຄອງ​ທີ່​ຜິດ​ກົດໝາຍ​ຂອງ​ເຈົ້າ,
ເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຢືນຢູ່ງຽບໆຢູ່ເທິງພຸ່ມໄມ້ຂອງຂ້ອຍ."

"ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າສຸກແລ້ວ," ເຈົ້າຊາຍຕອບວ່າ, ໃນສຽງຕ່ໍາ
ສຽງ.

"ໃຫ້ຂ້ອຍເປັນດາວຂອງ Royalty!" ນາງສັ່ງ.

ຄ່ອຍໆ ລາວ​ເອົາ​ດວງ​ດາວ​ທີ່​ເຫລື້ອມ​ຈາກ​ໜ້າ​ຕາ​ຂອງ​ລາວ​ມາ​ວາງ​ໃສ່
ຂອງ Princess ໄດ້. ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​, ປະ​ຊາ​ຊົນ​ທັງ​ຫມົດ​ໄດ້​ກົ້ມ​ຫົວ​ຕໍ່​ນາງ, ແລະ
ເຈົ້າຊາຍຫັນ ແລະຍ່າງໜີໄປຄົນດຽວ. ສິ່ງທີ່ກາຍເປັນຂອງລາວຫຼັງຈາກນັ້ນຂອງພວກເຮົາ
ຫມູ່ເພື່ອນບໍ່ເຄີຍຮູ້.

ປະ​ຊາ​ຊົນ​ຂອງ Mangabo ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​ສ້າງ​ຕັ້ງ​ຕົນ​ເອງ​ເຂົ້າ​ໄປ​ໃນ​ຂະ​ບວນ​ການ​ແລະ
ເດີນ​ທັບ​ໄປ​ຫາ​ເມືອງ​ແກ້ວ​ເພື່ອ​ພາ​ເຈົ້າ​ນາຍ​ຄົນ​ໃໝ່​ໄປ​ທີ່​ວັງ​ຂອງ​ນາງ
ແລະ​ເຮັດ​ພິທີ​ດັ່ງກ່າວ​ໃຫ້​ເໝາະ​ສົມ​ກັບ​ໂອກາດ. ແຕ່ໃນຂະນະທີ່
ຜູ້​ຄົນ​ໃນ​ຂະ​ບວນ​ແຫ່​ໄດ້​ຍ່າງ​ຢູ່​ພື້ນ​ທີ່​ເຈົ້າ​ຍິງ​ໄດ້​ຍ່າງ​ເຂົ້າ​ມາ
ອາກາດຢູ່ເໜືອຫົວຂອງພວກເຂົາ, ເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່ານາງເປັນຄົນທີ່ເໜືອກວ່າ
ແລະສູງສົ່ງກວ່າວິຊາຂອງນາງ.

ບໍ່ມີໃຜໃນປັດຈຸບັນເບິ່ງຄືວ່າຈະເອົາໃຈໃສ່ກັບຄົນແປກຫນ້າ, ດັ່ງນັ້ນ Dorothy ແລະ
ເຊບ​ແລະ​ແມ່​ມົດ​ໄດ້​ປ່ອຍ​ໃຫ້​ລົດ​ໄຟ​ແລ່ນ​ຕໍ່​ໄປ​ແລ້ວ​ກໍ​ຍ່າງ​ໄປ​ດ້ວຍ​ຕົນ​ເອງ
ເຂົ້າໄປໃນສວນຜັກ. ເຂົາເຈົ້າບໍ່ເບື່ອທີ່ຈະຂ້າມຂົວ
ຂ້າມ​ຫ້ວຍ​ລຳ​ໜຶ່ງ, ແຕ່​ເມື່ອ​ມາ​ຮອດ​ສາຍ​ໜຶ່ງ, ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ກ້າວ​ຂຶ້ນ​ສູງ
ຍ່າງຢູ່ໃນອາກາດໄປອີກຂ້າງຫນຶ່ງ. ນີ້ແມ່ນຫນ້າສົນໃຈຫຼາຍ
ປະສົບການກັບພວກເຂົາ, ແລະ Dorothy ເວົ້າວ່າ:

"ຂ້ອຍສົງໄສວ່າເປັນຫຍັງພວກເຮົາສາມາດຍ່າງໄດ້ງ່າຍໃນອາກາດ."

"ບາງທີ," ຕອບຂອງຄວາມຍາວປາ, "ມັນແມ່ນຍ້ອນວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃກ້ກັບ
ສູນກາງຂອງໂລກ, ບ່ອນທີ່ຄວາມດຶ່ງດູດຂອງ gravitation ແມ່ນເລັກນ້ອຍຫຼາຍ.
ແຕ່ຂ້ອຍສັງເກດເຫັນວ່າມີສິ່ງແປກປະຫຼາດຫຼາຍຢ່າງເກີດຂື້ນໃນປະເທດເທວະດາ."

"ນີ້ແມ່ນປະເທດ fairy?" ຖາມເດັກຊາຍ.

"ແນ່ນອນມັນແມ່ນ," ກັບຄືນ Dorothy, ທັນທີ. "ພຽງແຕ່ເປັນປະເທດ fairy
ສາ ມາດ ມີ ປະ ຊາ ຊົນ ຜັກ ; ແລະພຽງແຕ່ໃນປະເທດ fairy ສາມາດ Eureka
ແລະ Jim ເວົ້າກັບພວກເຮົາ."

"ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ," Zeb ເວົ້າ, ດ້ວຍຄວາມຄິດກ່ຽວກັບ.

ໃນສວນຜັກເຂົາເຈົ້າໄດ້ພົບເຫັນ strawberries ແລະ melons, ແລະ
ໝາກໄມ້ຫຼາຍຊະນິດທີ່ບໍ່ຮູ້ຈັກແຕ່ແຊບ, ໃນນັ້ນເຂົາເຈົ້າກິນດ້ວຍໃຈ.
ແຕ່ kitten ໄດ້ bothered ເຂົາເຈົ້າຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງໂດຍຄວາມຕ້ອງການນົມຫຼືຊີ້ນ, ແລະ
ເອີ້ນຊື່ຂອງຄວາມຍາວປາເພາະວ່າລາວບໍ່ສາມາດເອົາອາຫານນົມໃຫ້ນາງໄດ້
ຄວາມຫມາຍຂອງສິລະປະ magical ລາວ.

ຂະນະ​ທີ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ນັ່ງ​ຢູ່​ເທິງ​ຫຍ້າ​ເບິ່ງ​ຈິມ​ທີ່​ຍັງ​ຫຍຸ້ງ​ຢູ່​ກິນ​ເຂົ້າ.
Eureka ເວົ້າວ່າ:

"ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າເຈົ້າເປັນຕົວຊ່ວຍສ້າງ!"

“ບໍ່,” ຜູ້ຊາຍນ້ອຍຕອບວ່າ, “ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ
ຂອງຄໍາວ່າຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຂອງຄວາມຍາວປາ, ແຕ່ພຽງແຕ່ເປັນ humbug ໄດ້."

Dorothy ຕົກລົງເຫັນດີວ່າ "Wizard of Oz ເປັນຄົນຂີ້ຄ້ານຢູ່ສະເໝີ." "ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ
ລາວເປັນເວລາດົນນານ."

“ຖ້າ​ເປັນ​ເຊັ່ນ​ນັ້ນ,” ເດັກ​ຊາຍ​ເວົ້າ​ວ່າ, “ລາວ​ຈະ​ເຮັດ​ໄດ້​ແນວ​ໃດ​ສິ່ງ​ທີ່​ດີ​ເລີດ​ນັ້ນ
ກັບລູກຫມູນ້ອຍເກົ້າໂຕບໍ?"

"ບໍ່ຮູ້," Dorothy ເວົ້າ, "ແຕ່ວ່າມັນຕ້ອງເປັນຄວາມອັບອາຍ."

"ເປັນຄວາມຈິງຫຼາຍ," ຂອງຄວາມຍາວປາປະກາດ, nodding ໃສ່ນາງ. “ມັນ​ເປັນ​ສິ່ງ​ຈໍາ​ເປັນ​ເພື່ອ
deceive ວ່າ Sorcerer ugly ແລະນາ, ເຊັ່ນດຽວກັນກັບ stupid ຂອງເຂົາເຈົ້າ
ຄົນ; ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈບອກເຈົ້າ, ຜູ້ທີ່ເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ, ສິ່ງນັ້ນ
ເປັນພຽງການຫຼອກລວງ."

"ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ເຫັນຫມູນ້ອຍດ້ວຍຕາຂອງຂ້ອຍ!" ຮ້ອງ​ຂຶ້ນ Zeb.

"ຂ້ອຍກໍ່ເຮັດຄືກັນ," ແມວນ້ອຍໄດ້ລ້າງ.

"ເພື່ອໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ," ຂອງຄວາມຍາວປາຕອບ. “ເຈົ້າເຫັນເຂົາເຈົ້າເພາະເຂົາເຈົ້າ
ຢູ່ທີ່ນັ້ນ. ພວກເຂົາຢູ່ໃນຖົງພາຍໃນຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້. ແຕ່ການດຶງພວກເຂົາອອກຈາກກັນ
ແລະ​ການ​ຊຸກ​ຍູ້​ໃຫ້​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຮ່ວມ​ກັນ​ອີກ​ເທື່ອ​ຫນຶ່ງ​ເປັນ​ພຽງ​ການ​ຫຼອກ​ລວງ​ພຽງ​ເລັກ​ນ້ອຍ.”

"ໃຫ້ເບິ່ງຫມູ," Eureka ເວົ້າ, eagerly.

ຜູ້ຊາຍນ້ອຍຮູ້ສຶກລະມັດລະວັງໃນກະເປົ໋າຂອງລາວແລະດຶງເອົານ້ອຍໆອອກມາ
piglets, ການສ້າງຕັ້ງໃຫ້ເຂົາເຈົ້າຕາມ
ຫຍ້າຫນຶ່ງຄັ້ງ, ບ່ອນທີ່ເຂົາເຈົ້າແລ່ນອ້ອມ
ແລະ nibbled ແຜ່ນໃບອ່ອນ.

"ພວກເຂົາຫິວຄືກັນ," ລາວເວົ້າ.

"ໂອ້, ສິ່ງທີ່ຂີ້ຕົວະ!" Dorothy ຮ້ອງໄຫ້, ຈັບຕົວຫນຶ່ງແລະເລາະ
ມັນ.

"ລະວັງ!" ຫມູນ້ອຍເວົ້າວ່າ, ດ້ວຍສຽງຮ້ອງ, "ເຈົ້າກໍາລັງບີບຂ້ອຍ!"

"ຮັກຂ້ອຍ!" ໄດ້ຈົ່ມຕົວຊ່ວຍສ້າງ, ຫລຽວເບິ່ງສັດລ້ຽງຂອງລາວດ້ວຍຄວາມປະຫລາດໃຈ.
"ຕົວຈິງແລ້ວເຂົາເຈົ້າສາມາດສົນທະນາໄດ້!"

"ຂ້ອຍຂໍກິນຫນຶ່ງຂອງພວກເຂົາບໍ?" ຖາມລູກແມວ, ດ້ວຍສຽງອ້ອນວອນ. "ຂ້ອຍ
ຫິວຢ່າງຍິ່ງ."

"ເປັນຫຍັງ, Eureka," Dorothy ເວົ້າ, reproachfully, "ເປັນຄໍາຖາມທີ່ໂຫດຮ້າຍ! ມັນ
ເປັນຕາຢ້ານທີ່ຈະກິນສິ່ງນ້ອຍໆທີ່ຮັກແພງເຫຼົ່ານີ້.”

"ຂ້ອຍຄວນເວົ້າແນວນັ້ນ!" grunted ລູກຫມູອື່ນ, ເບິ່ງ uneasily ຢູ່
kitten ໄດ້; "ແມວເປັນສິ່ງທີ່ໂຫດຮ້າຍ."

"ຂ້ອຍບໍ່ໂຫດຮ້າຍ," ແມວຕອບວ່າ, yawning. "ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຫິວ."

"ເຈົ້າບໍ່ສາມາດກິນລູກຫມູຂອງຂ້ອຍໄດ້, ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າຈະຫິວ," ປະກາດ
ຜູ້ຊາຍນ້ອຍ, ໃນສຽງທີ່ເຄັ່ງຄັດ. "ພວກເຂົາແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງພິສູດ
ຂ້ອຍເປັນຕົວຊ່ວຍ."

"ພວກເຂົາເກີດຫຍັງຂຶ້ນເລັກນ້ອຍ?" ຖາມ Dorothy. “ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນແບບນີ້
ຫມູນ້ອຍກ່ອນ."

"ພວກເຂົາມາຈາກເກາະ Teenty-Weent," ຂອງຄວາມຍາວປາເວົ້າວ່າ, "ຢູ່ໃສ
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງແມ່ນຂະຫນາດນ້ອຍເນື່ອງຈາກວ່າມັນເປັນເກາະຂະຫນາດນ້ອຍ. ທະຫານເຮືອຄົນໜຶ່ງໄດ້ພາພວກເຂົາມາ
ໄປ Los Angeles ແລະຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ເຂົາເກົ້າປີ້ກັບ circus ໃຫ້ເຂົາເຈົ້າ."

"ແຕ່ຂ້ອຍຈະກິນຫຍັງ?" kitten ຮ້ອງໄຫ້, ນັ່ງຢູ່ທາງຫນ້າຂອງ
Dorothy ແລະເບິ່ງຫນ້າຂອງນາງຢ່າງອ້ອນວອນ. “ບໍ່ມີງົວຢູ່ນີ້
ໃຫ້ນົມ; ຫຼືຫນູ, ຫຼືແມ້ແຕ່ຫຍ້າ. ແລະຖ້າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດກິນໄດ້
ລູກໝູເຈົ້າສາມາດປູກຂ້ອຍໃນເທື່ອດຽວ ແລະລ້ຽງແມວໄດ້.”

"ຂ້ອຍມີຄວາມຄິດຫນຶ່ງ," ຂອງຄວາມຍາວປາເວົ້າວ່າ, "ມີປາຢູ່ໃນເຫຼົ່ານີ້
ຫ້ວຍ. ເຈົ້າມັກປາບໍ?”

"ປາ!" ແມວຮ້ອງໄຫ້. "ຂ້ອຍມັກປາບໍ? ເປັນຫຍັງພວກມັນດີກວ່າ
ລູກໝູ-ຫຼືແມ້ກະທັ້ງນົມ!"

"ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມຈັບເຈົ້າ," ລາວເວົ້າ.

"ແຕ່ພວກມັນຈະບໍ່ເປັນຜັກ, ຄືກັບທຸກຢ່າງຢູ່ທີ່ນີ້ບໍ?" ຖາມວ່າ
ແມວ.

"ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າບໍ່, ປາບໍ່ແມ່ນສັດ, ແລະພວກມັນເຢັນແລະຊຸ່ມຊື່ນຄືກັນ
ຜັກດ້ວຍຕົນເອງ. ບໍ່ມີເຫດຜົນ, ທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຫັນໄດ້, ເປັນຫຍັງພວກມັນ
ອາດຈະບໍ່ມີຢູ່ໃນນ້ໍາຂອງປະເທດທີ່ແປກປະຫລາດນີ້."

ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຕົວຊ່ວຍສ້າງໄດ້ງໍເຂັມສໍາລັບ hook ແລະເອົາສາຍຍາວ
ຈາກຖົງຂອງລາວສໍາລັບສາຍປາ. ເຫຍື່ອອັນດຽວທີ່ລາວສາມາດຊອກຫາໄດ້ແມ່ນ
ດອກໄມ້ສີແດງສົດໃສຈາກດອກ; ແຕ່ເຂົາຮູ້ວ່າປາແມ່ນງ່າຍທີ່ຈະ fool ຖ້າ
ສິ່ງໃດແດ່ທີ່ສົດໃສດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຂອງເຂົາເຈົ້າ, ສະນັ້ນເຂົາຕັດສິນໃຈພະຍາຍາມ
ດອກໄມ້. ໂດຍ​ໄດ້​ຖິ້ມ​ເສັ້ນ​ທາງ​ຂອງ​ຕົນ​ລົງ​ໄປ​ໃນ​ນ້ຳ​ທີ່​ໃກ້​ຄຽງ
ບໍ່ດົນລາວກໍ່ຮູ້ສຶກວ່າມີຫາງແຫຼມທີ່ບອກລາວວ່າປາໄດ້ກັດແລະຖືກ
ຈັບໄດ້ຢູ່ປາຍໂຄ້ງ; ດັ່ງນັ້ນຜູ້ຊາຍນ້ອຍໄດ້ດຶງເຊືອກແລະ, ແນ່ນອນ
ພໍ, ປາມາກັບມັນ ແລະໄດ້ລົງຈອດຢູ່ຝັ່ງຢ່າງປອດໄພ,
ບ່ອນທີ່ມັນເລີ່ມ flop ປະມານໃນຄວາມຕື່ນເຕັ້ນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.

[ຮູບປະກອບ: ໃນສວນຂອງ MANGABOOS.]

ປາ​ນັ້ນ​ມີ​ໄຂມັນ​ແລະ​ກົມ, ແລະ​ເກັດ​ຂອງ​ມັນ​ເປັນ​ເງົາ​ງາມ
ຕັດ jewels ຕັ້ງຢູ່ໃກ້ກັນ; ແຕ່ບໍ່ມີເວລາທີ່ຈະກວດສອບມັນ
ຢ່າງໃກ້ຊິດ, ສໍາລັບ Eureka ໄດ້ໂດດແລະຈັບມັນລະຫວ່າງຮອຍທພບຂອງນາງ, ແລະໃນ
ສອງສາມນາທີມັນຫາຍໄປຫມົດ.

"ໂອ້, ຢູເຣກາ!" Dorothy ຮ້ອງວ່າ, "ເຈົ້າກິນກະດູກບໍ?"

"ຖ້າມັນມີກະດູກ, ຂ້ອຍກິນມັນ," ແມວຕອບວ່າ, ປະກອບດ້ວຍມັນ
ລ້າງຫນ້າຂອງຕົນຫຼັງຈາກອາຫານ. "ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າປາມີ
ກະດູກ, ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກວ່າພວກເຂົາຂູດຄໍຂອງຂ້ອຍ."

"ເຈົ້າມີຄວາມໂລບມາກຫຼາຍ," ເດັກຍິງເວົ້າ.

"ຂ້ອຍຫິວຫຼາຍ," ແມວຕອບ.

ຫມູນ້ອຍໄດ້ຢືນ huddled ເປັນກຸ່ມ, ເບິ່ງ scene ນີ້ກັບ
ຕາຢ້ານ.

"ແມວເປັນສັດທີ່ຫນ້າຢ້ານ!" ເວົ້າວ່າຫນຶ່ງໃນນັ້ນ.

"ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນປາ!" ເວົ້າອີກອັນໜຶ່ງ.

"ຢ່າກັງວົນ," Dorothy ຈົ່ມ, ຜ່ອນຄາຍ, "ຂ້ອຍຈະບໍ່ໃຫ້ລູກແມວ.
ທຳຮ້າຍເຈົ້າ."

ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​, ນາງ​ໄດ້​ເກີດ​ຂຶ້ນ​ທີ່​ຈະ​ຈື່​ຈໍາ​ວ່າ​ໃນ​ແຈ​ຂອງ​ຊຸດ​ຂອງ​ນາງ​ແມ່ນ​ຫນຶ່ງ​
ຫຼືສອງ crackers ທີ່ຖືກປະໄວ້ຈາກອາຫານທ່ຽງຂອງນາງໃນລົດໄຟ, ແລະ
ນາງໄດ້ໄປຫາ buggy ແລະນໍາພວກເຂົາ. Eureka ໄດ້ຕິດດັງຂອງນາງໃນເວລານັ້ນ
ອາຫານ, ແຕ່ລູກຫມູນ້ອຍໄດ້ຮ້ອງອອກມາຢ່າງດີໃຈເມື່ອເຫັນ
crackers ແລະກິນໃຫ້ເຂົາເຈົ້າເຖິງໃນ jiffy ເປັນ.

"ບັດນີ້ໃຫ້ພວກເຮົາກັບຄືນເມືອງ," ຂອງຄວາມຍາວປາແນະນໍາ. "ນັ້ນແມ່ນ, ຖ້າ Jim
ມີຫຍ້າສີບົວພຽງພໍ."

ມ້າ-ມ້າ, ກໍາລັງເບິ່ງໃກ້ໆ, ໄດ້ຍົກຫົວຂຶ້ນດ້ວຍສຽງຫາຍໃຈ.

"ຂ້ອຍໄດ້ພະຍາຍາມກິນອາຫານຫຼາຍໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍມີໂອກາດ," ລາວເວົ້າ, "ສໍາລັບມັນ
ອາດຈະເປັນເວລາດົນລະຫວ່າງອາຫານໃນປະເທດທີ່ແປກປະຫຼາດນີ້. ແຕ່ຂ້ອຍ
ພ້ອມທີ່ຈະໄປ, ດຽວນີ້, ທຸກເວລາທີ່ທ່ານຕ້ອງການ."

ດັ່ງນັ້ນ, ຫຼັງຈາກ Wizard ໄດ້ເອົາລູກຫມູເຂົ້າໄປໃນຖົງພາຍໃນຂອງລາວ,
ບ່ອນທີ່ເຂົາເຈົ້າ cuddled ແລະໄປນອນ, ສາມປີນເຂົ້າໄປໃນ
buggy ແລະ Jim ເລີ່ມກັບຄືນສູ່ຕົວເມືອງ.

"ພວກເຮົາຈະຢູ່ໃສ?" ຖາມເດັກຍິງ.

"ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຄອບຄອງເຮືອນຂອງ Sorcerer," ຕອບ
ຂອງຄວາມຍາວປາ; "ເພາະວ່າເຈົ້າຊາຍໄດ້ກ່າວຕໍ່ຫນ້າປະຊາຊົນຂອງລາວວ່າລາວ
ຈະຮັກສາຂ້າພະເຈົ້າຈົນກ່ວາພວກເຂົາເລືອກເອົາ Sorcerer ອື່ນ, ແລະ Princess ໃຫມ່
ບໍ່ຮູ້ແຕ່ວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃນນັ້ນ."

ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຕົກ​ລົງ​ກັບ​ແຜນ​ການ​ນີ້, ແລະ​ໃນ​ເວ​ລາ​ທີ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄປ​ເຖິງ​ມົນ​ທົນ​ໃຫຍ່ Jim
ດຶງ buggy ເຂົ້າໄປໃນປະຕູໃຫຍ່ຂອງຫ້ອງໂຖງ domed.

"ມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ຄືກັບບ້ານຫຼາຍ," Dorothy ເວົ້າ, ແນມເບິ່ງອ້ອມຮອບ
ຫ້ອງເປົ່າ. "ແຕ່ມັນເປັນບ່ອນຢູ່, ໃດກໍ່ຕາມ."

"ຂຸມເຫຼົ່ານັ້ນແມ່ນຫຍັງ?" ຖາມເດັກຊາຍ, ຊີ້ໄປຫາບາງຄົນ
ການເປີດທີ່ປາກົດຢູ່ໃກ້ກັບດ້ານເທິງຂອງໂດມ.

"ພວກເຂົາເບິ່ງ
Dorothy ເວົ້າ, ຄືກັບປະຕູ, "ມີພຽງແຕ່ບໍ່ມີຂັ້ນໄດໄປ
ໄປຫາເຂົາເຈົ້າ."

"ເຈົ້າລືມວ່າຂັ້ນໄດບໍ່ຈໍາເປັນ," Wizard ສັງເກດເຫັນ. “ໃຫ້​ພວກ​ເຮົາ
ຍ່າງຂຶ້ນ, ແລະເບິ່ງບ່ອນທີ່ປະຕູນໍາໄປສູ່."

ດ້ວຍ​ເຫດ​ນີ້​ລາວ​ຈຶ່ງ​ເລີ່ມ​ຍ່າງ​ໃນ​ອາກາດ​ໄປ​ຫາ​ບ່ອນ​ເປີດ​ສູງ, ແລະ
Dorothy ແລະ Zeb ໄດ້ຕິດຕາມພຣະອົງ. ມັນ​ເປັນ​ການ​ປີນ​ແບບ​ດຽວ​ກັນ
ປະສົບ​ການ​ເມື່ອ​ຍ່າງ​ຂຶ້ນ​ພູ, ແລະ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ເກືອບ​ໝົດ​ລົມ​ຫາຍ​ໃຈ
ໃນ ເວ ລາ ທີ່ ເຂົາ ເຈົ້າ ໄດ້ ເຂົ້າ ມາ ແຖວ ຂອງ ການ ເປີດ, ທີ່ ເຂົາ ເຈົ້າ ຮັບ ຮູ້ ວ່າ ເປັນ
ປະຕູທາງໄປສູ່ຫ້ອງໂຖງຢູ່ໃນສ່ວນເທິງຂອງເຮືອນ. ຕິດຕາມ
ຫ້ອງ​ໂຖງ​ເຫຼົ່າ​ນີ້​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຄົ້ນ​ພົບ​ຫ້ອງ​ຂະ​ຫນາດ​ນ້ອຍ​ຈໍາ​ນວນ​ຫຼາຍ​ເປີດ​ອອກ​ຈາກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​, ແລະ​ບາງ​
ໄດ້ຖືກຕົກແຕ່ງດ້ວຍ benches ແກ້ວ, ຕາຕະລາງແລະເກົ້າອີ້. ແຕ່ບໍ່ມີ
ຕຽງນອນຢູ່ໃນທັງຫມົດ.

"ຂ້ອຍສົງໄສວ່າຄົນເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ເຄີຍນອນ," ເດັກຍິງເວົ້າ.

"ເປັນຫຍັງ, ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີເວລາກາງຄືນຢູ່ໃນປະເທດນີ້," Zeb ຕອບ.
“ດວງຕາເວັນທີ່ມີສີສັນເຫຼົ່ານັ້ນແມ່ນຢູ່ບ່ອນດຽວກັນກັບພວກເຮົາເມື່ອພວກເຮົາ
ມາ, ແລະຖ້າບໍ່ມີຕາເວັນຕົກ, ມັນຈະບໍ່ເປັນຄືນ."

"ຄວາມຈິງຫຼາຍ," ຂອງຄວາມຍາວປາຕົກລົງເຫັນດີ. “ແຕ່​ມັນ​ເປັນ​ເວລາ​ດົນ​ນານ​ແລ້ວ​ທີ່​ຂ້ອຍ​ມີ
ນອນໃດກໍ່ຕາມ, ແລະຂ້ອຍເມື່ອຍ. ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າຂ້າພະເຈົ້າຈະນອນຢູ່ຫນຶ່ງຂອງເຫຼົ່ານີ້
ເກົ້າອີ້ແກ້ວແຂງແລະນອນຫລັບ."

"ຂ້ອຍຈະຄືກັນ," Dorothy ເວົ້າ, ແລະເລືອກຫ້ອງນ້ອຍໃນຕອນທ້າຍຂອງ
ຫ້ອງໂຖງ.

ເຊບ​ໄດ້​ຍ່າງ​ລົງ​ໄປ​ອີກ​ເພື່ອ​ປົດ​ຈີມ, ຜູ້​ທີ່​ເຫັນ​ວ່າ​ຕົນ​ເປັນ​ອິດ​ສະ​ລະ,
rolled ຫຼາຍຄັ້ງແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຕົກລົງທີ່ຈະນອນ, ກັບ Eureka
ນັ່ງຢ່າງສະບາຍຢູ່ຂ້າງຮ່າງກາຍອັນໃຫຍ່, ກະດູກຂອງລາວ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ເດັກຜູ້ຊາຍໄດ້ກັບຄືນມາ
ກັບຫນຶ່ງໃນຫ້ອງເທິງ, ແລະເຖິງວ່າຈະມີຄວາມແຂງຂອງແກ້ວ
bench ທັນທີທີ່ເລິກຢູ່ໃນ slumberland.

[ຮູບປະກອບ]




ບົດທີ 6.

MANGABOOS ພິສູດວ່າເປັນອັນຕະລາຍ


ເມື່ອ​ແມ່​ມົດ​ຕື່ນ​ຂຶ້ນ ດວງ​ຕາ​ເວັນ​ຫົກ​ສີ​ໄດ້​ສ່ອງ​ລົງ​ມາ​ເທິງ​ດວງ​ຈັນ
ທີ່ດິນຂອງ Mangaboos ຄືກັນກັບພວກເຂົາໄດ້ເຮັດນັບຕັ້ງແຕ່ລາວມາຮອດ. ໄດ້
ຜູ້ຊາຍນ້ອຍ, ໄດ້ນອນຫລັບດີ, ຮູ້ສຶກພັກຜ່ອນແລະສົດຊື່ນ, ແລະ
ຫລຽວ​ເບິ່ງ​ຊ່ອງ​ແກ້ວ​ຂອງ​ຫ້ອງ ລາວ​ເຫັນ​ເຊບ​ນັ່ງ​ຢູ່
bench ແລະ yawning ລາວ. ດັ່ງນັ້ນ Wizard ໄດ້ເຂົ້າໄປໃນລາວ.

"Zeb," ລາວເວົ້າວ່າ, "ປູມເປົ້າຂອງຂ້ອຍບໍ່ມີປະໂຫຍດອີກຕໍ່ໄປໃນສິ່ງແປກປະຫລາດນີ້
ປະເທດ, ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າເຊັ່ນດຽວກັນອາດຈະປ່ອຍໃຫ້ມັນຢູ່ໃນຮຽບຮ້ອຍບ່ອນທີ່ມັນຫຼຸດລົງ. ແຕ່ໃນ
ກະຕ່າລົດແມ່ນບາງສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກຈະຮັກສາໄວ້ກັບຂ້ອຍ. ຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ທ່ານ
ຈະ​ໄປ​ເອົາ​ຖົງ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ, ໂຄມ​ໄຟ​ສອງ​ໜ່ວຍ, ແລະ​ກະ​ປ໋ອງ​ນ້ຳ​ມັນ​ກາ​ໂຣ
ທີ່ຢູ່ພາຍໃຕ້ບ່ອນນັ່ງ. ບໍ່ມີຫຍັງອີກທີ່ຂ້ອຍສົນໃຈ."

ດັ່ງ​ນັ້ນ ເດັກ​ຜູ້​ຊາຍ​ຈຶ່ງ​ໄປ​ເຮັດ​ວຽກ​ຢ່າງ​ເຕັມ​ໃຈ, ແລະ​ເຖິງ​ເວລາ​ທີ່​ລາວ​ມີ
ກັບຄືນ Dorothy ຕື່ນນອນ. ຈາກ​ນັ້ນ​ທັງ​ສາມ​ໄດ້​ປຶກສາ​ຫາລື​ກັນ​ວ່າ​ຈະ​ຕັດສິນ​ໃຈ​ຫຍັງ
ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຄວນ​ຈະ​ເຮັດ​ແນວ​ຕໍ່​ໄປ, ແຕ່​ສາ​ມາດ​ຄິດ​ວ່າ​ບໍ່​ມີ​ວິ​ທີ​ທີ່​ຈະ​ດີກ​ວ່າ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ
ສະພາບ.

"ຂ້ອຍບໍ່ມັກຄົນຜັກເຫຼົ່ານີ້," ສາວນ້ອຍເວົ້າ. "ພວກເຂົາ
ເຢັນແລະອ່ອນເພຍ, ຄືກັບຜັກກາດ, ເຖິງວ່າຈະມີຄວາມງາມຂອງມັນ."

"ຂ້ອຍເຫັນດີກັບເຈົ້າ. ມັນແມ່ນຍ້ອນວ່າບໍ່ມີເລືອດອົບອຸ່ນຢູ່ໃນພວກມັນ,"
ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດຂອງຄວາມຍາວປາ.

“ແລະ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ມີ​ຫົວ​ໃຈ; ດັ່ງ​ນັ້ນ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ສາ​ມາດ​ຮັກ​ໃຜ - ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ
ເຂົາເຈົ້າເອງ,” ເດັກຊາຍປະກາດ.

"ເຈົ້າຍິງແມ່ນຫນ້າຮັກທີ່ຈະເບິ່ງ," ສືບຕໍ່ Dorothy, ຄິດຢ່າງລະມັດລະວັງ;
"ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈນາງຫຼາຍ, ຫຼັງຈາກທີ່ທັງຫມົດ, ຖ້າມີບ່ອນອື່ນ
ໄປ, ຂ້ອຍຢາກໄປບ່ອນນັ້ນ."

"ແຕ່ _ມີບ່ອນອື່ນບໍ?" ຖາມຂອງຄວາມຍາວປາ.

"ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້," ນາງຕອບ.

ແລ້ວ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ກໍ​ໄດ້​ຍິນ​ສຽງ​ໃຫຍ່​ຂອງ​ຈິມ​ຄົນ​ຂັບ​ຂີ່​ຮ້ອງ​ຫາ​ເຂົາ​ເຈົ້າ,
ແລະ​ໄປ​ທາງ​ປະ​ຕູ​ທີ່​ນໍາ​ໄປ​ສູ່​ຫໍ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ພົບ​ເຫັນ Princess ແລະ​
ຝູງຊົນຂອງນາງໄດ້ເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຂອງ Sorcerer ໄດ້.

ດັ່ງ​ນັ້ນ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຈຶ່ງ​ລົງ​ໄປ​ທັກທາຍ​ນາງ​ຜັກ​ທີ່​ສວຍ​ງາມ​ທີ່​ເວົ້າ​ວ່າ
ເຂົາເຈົ້າ:

"ຂ້ອຍໄດ້ລົມກັບທີ່ປຶກສາຂອງຂ້ອຍກ່ຽວກັບເຈົ້າຄົນຊີ້ນ, ແລະພວກເຮົາມີ
ຕັດສິນໃຈວ່າທ່ານບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນດິນແດນຂອງ Mangaboos ແລະບໍ່ຕ້ອງ
ຍັງຄົງຢູ່ທີ່ນີ້."

"ພວກເຮົາຈະໄປໄດ້ແນວໃດ?" ຖາມ Dorothy.

"ໂອ້, ທ່ານບໍ່ສາມາດໄປໄດ້, ແນ່ນອນ, ດັ່ງນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງຖືກທໍາລາຍ," ແມ່ນ
ຄໍາຕອບ.

"ດ້ວຍວິທີໃດ?" ຖາມຂອງຄວາມຍາວປາ.

"ພວກເຮົາຈະຖິ້ມເຈົ້າສາມຄົນເຂົ້າໄປໃນສວນຂອງເຄືອໄມ້ສອງເທົ່າ,"
ເຈົ້າຍິງກ່າວວ່າ, "ແລະໃນໄວໆນີ້ພວກເຂົາຈະທໍາລາຍເຈົ້າແລະກັດຮ່າງກາຍຂອງເຈົ້າ
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຕົນເອງເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ. ສັດ​ທີ່​ທ່ານ​ມີ​ກັບ​ທ່ານ​ພວກ​ເຮົາ​ຈະ​
ຂັບລົດໄປຫາພູເຂົາແລະເຂົ້າໄປໃນ Black Pit. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ປະເທດຂອງພວກເຮົາຈະ
ກໍາຈັດນັກທ່ອງທ່ຽວທີ່ບໍ່ພໍໃຈຂອງຕົນທັງຫມົດ."

"ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງການ Sorcerer," ຂອງຄວາມຍາວປາເວົ້າວ່າ, "ແລະບໍ່ແມ່ນຫນຶ່ງຂອງ
ການຂະຫຍາຍຕົວເຫຼົ່ານັ້ນຍັງສຸກພໍທີ່ຈະເລືອກເອົາ. ຂ້ອຍຍິ່ງໃຫຍ່ກວ່າອັນໃດ
ໝໍຜີທີ່ປົກຄຸມດ້ວຍໜາມທີ່ເຄີຍເຕີບໃຫຍ່ຢູ່ໃນສວນຂອງເຈົ້າ. ເປັນຫຍັງທໍາລາຍຂ້ອຍ?"

ເຈົ້າຍິງຍອມຮັບວ່າ "ມັນເປັນຄວາມຈິງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ Sorcerer," ແຕ່ຂ້ອຍແມ່ນ
ແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າຫນຶ່ງຂອງພວກເຮົາເອງຈະພ້ອມທີ່ຈະເລືອກເອົາໃນສອງສາມມື້, ເພື່ອ
ເອົາແທນຂອງ Gwig, ຜູ້ທີ່ເຈົ້າຕັດເປັນສອງກ່ອນທີ່ຈະເຖິງເວລາສໍາລັບລາວ
ທີ່ຈະປູກ. ຂໍ​ໃຫ້​ພວກ​ເຮົາ​ເບິ່ງ​ສິ​ລະ​ປະ​ຂອງ​ທ່ານ​, ແລະ sorceries ທີ່​ທ່ານ​ສາ​ມາດ​ເຮັດ​ໄດ້​
ປະຕິບັດ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າຈະຕັດສິນໃຈວ່າຈະທໍາລາຍທ່ານກັບຄົນອື່ນຫຼື
ບໍ່."

ໃນຈຸດນີ້, Wizard ໄດ້ bow ກັບປະຊາຊົນແລະຊ້ໍາ trick ຂອງຕົນ
ຜະລິດລູກໝູນ້ອຍເກົ້າໂຕ ແລະເຮັດໃຫ້ພວກມັນຫາຍໄປອີກ. ລາວເຮັດ
ມັນສະຫລາດຫຼາຍ, ແທ້ຈິງແລ້ວ, ແລະເຈົ້າຍິງໄດ້ເບິ່ງສິ່ງທີ່ແປກປະຫຼາດ
piglets ເປັນ ຖ້າ ຫາກ ວ່າ ນາງ ໄດ້ ເປັນ ຄວາມ ປະ ຫລາດ ໃຈ ແທ້ໆ ທີ່ ຄົນ ຜັກ ສາ ມາດ ເຮັດ ໄດ້
ເປັນ. ແຕ່ຕໍ່ມາ ນາງເວົ້າວ່າ:

“ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຍິນ​ຂອງ magic ທີ່​ປະ​ເສີດ​ນີ້, ແຕ່​ວ່າ​ມັນ​ບໍ່​ມີ​ຫຍັງ​ສໍາ​ເລັດ
ຄ່າ. ເຈົ້າສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ອີກ?”

ຂອງຄວາມຍາວປາພະຍາຍາມຄິດ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວໄດ້ຮ່ວມກັນ

ແຜ່ນໃບຂອງນາງ
sword ແລະດຸ່ນດ່ຽງມັນຢ່າງຊໍານິຊໍານານຢູ່ປາຍດັງຂອງລາວ. ແຕ່ເຖິງແມ່ນວ່າ
ທີ່ບໍ່ພໍໃຈ Princess.

ແລ້ວຕາຂອງເພິ່ນກໍຕົກໃສ່ໂຄມໄຟ ແລະກະປ໋ອງນໍ້າມັນ
ເຊິ່ງ Zeb ໄດ້ເອົາມາຈາກລົດຂອງປູມເປົ້າຂອງລາວ, ແລະລາວໄດ້ຮັບຄວາມສະຫລາດ
ແນວຄວາມຄິດຈາກສິ່ງ ທຳ ມະດາເຫຼົ່ານັ້ນ.

ລາວເວົ້າວ່າ, "ເຈົ້າຊາຍຂອງເຈົ້າ," ຕອນນີ້ຂ້ອຍຈະດໍາເນີນການພິສູດ magic ຂອງຂ້ອຍ
ສ້າງດວງອາທິດສອງດວງທີ່ທ່ານບໍ່ເຄີຍເຫັນມາກ່ອນ; ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຍັງ​ຈະ​ສະ​ແດງ a
Destroyer ຫຼາຍຫນ້າຢ້ານກ່ວາ Clinging Vines ຂອງເຈົ້າ."

ສະນັ້ນ ເພິ່ນ​ຈຶ່ງ​ວາງ Dorothy ໄວ້​ຂ້າງ​ໜຶ່ງ​ຂອງ​ລາວ ແລະ​ເດັກ​ຊາຍ​ຢູ່​ອີກ​ດ້ານ​ໜຶ່ງ
ຕັ້ງໂຄມໄຟຢູ່ເທິງຫົວຂອງພວກມັນແຕ່ລະຄົນ.

"ຢ່າຫົວ," ລາວກະຊິບກັບພວກເຂົາ, "ຫຼືເຈົ້າຈະທໍາລາຍຜົນກະທົບຂອງຂ້ອຍ
magic."

[ຮູບ​ປະ​ກອບ: "ບັດ​ນີ້, ເຈົ້າ​ຍິງ," ຮ້ອງ​ໃຫ້​ມີ​ວິ​ຊາ.]

ຈາກ​ນັ້ນ, ດ້ວຍ​ກຽດ​ສັກ​ສີ​ແລະ​ຄວາມ​ສຳຄັນ​ອັນ​ກວ້າງ​ຂວາງ​ທີ່​ມີ​ຮອຍ​ຫ່ຽວ​ແຫ້ງ​ຂອງ​ລາວ
ປະເຊີນຫນ້າ, ຂອງຄວາມຍາວປາໄດ້ອອກຈາກກ່ອງຈັບຄູ່ຂອງລາວແລະເຮັດໃຫ້ມີໂຄມໄຟສອງດວງ. ໄດ້
glare ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ເຮັດ​ແມ່ນ​ມີ​ຂະ​ຫນາດ​ນ້ອຍ​ຫຼາຍ​ເມື່ອ​ທຽບ​ກັບ radiance ຂອງ​
ແສງຕາເວັນສີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫົກ; ແຕ່ພວກເຂົາຍັງ gleamed ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງແລະຊັດເຈນ. ໄດ້
Mangaboos ມີຄວາມປະທັບໃຈຫຼາຍເພາະວ່າພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍເຫັນມາກ່ອນ
ແສງສະຫວ່າງທີ່ບໍ່ໄດ້ມາຈາກແສງຕາເວັນຂອງເຂົາເຈົ້າໂດຍກົງ.

ຕໍ່ໄປ, Wizard ໄດ້ຖອກນ້ໍາມັນຈາກກະປ໋ອງໃສ່ພື້ນແກ້ວ,
ບ່ອນທີ່ມັນກວມເອົາພື້ນຜິວກວ້າງ. ເມື່ອລາວຈູດນ້ຳມັນ ກ
ຮ້ອຍລີ້ນຂອງແປວໄຟໄດ້ຍິງຂຶ້ນ, ແລະຜົນກະທົບແມ່ນ imposing ແທ້ໆ.

"ດຽວນີ້, ເຈົ້າຍິງ," ໄດ້ຮ້ອງອອກມາຈາກຕົວຊ່ວຍສ້າງ, "ຜູ້ທີ່ປຶກສາຂອງເຈົ້າຜູ້ທີ່
ປາດຖະຫນາທີ່ຈະຖິ້ມພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນສວນຂອງເຄືອເຄືອຕ້ອງກ້າວເຂົ້າໄປໃນ
ວົງ​ຂອງ​ແສງ​ສະ​ຫວ່າງ​ນີ້​. ຖ້າພວກເຂົາແນະນໍາເຈົ້າດີ, ແລະຖືກຕ້ອງ,
ພວກເຂົາເຈົ້າຈະບໍ່ໄດ້ຮັບບາດເຈັບໃນທາງໃດກໍ່ຕາມ. ແຕ່​ຖ້າ​ຫາກ​ວ່າ​ຄໍາ​ແນະ​ນໍາ​ທີ່​ທ່ານ​ຜິດ​ພາດ​, ໄດ້​
ແສງສະຫວ່າງຈະຫ່ຽວແຫ້ງໄປ."

ທີ່ປຶກສາຂອງ Princess ບໍ່ມັກການທົດສອບນີ້; ແຕ່ນາງສັ່ງ
ພວກ​ເຂົາ​ຈະ​ກ້າວ​ເຂົ້າ​ໄປ​ໃນ​ແປວ​ໄຟ​ແລະ​ຫນຶ່ງ​ໂດຍ​ຫນຶ່ງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ເຮັດ​ແນວ​ນັ້ນ​, ແລະ​ໄດ້​
ໄໝ້​ໄໝ້​ຢ່າງ​ຮ້າຍ​ແຮງ ຈົນ​ບໍ່​ດົນ​ອາກາດ​ກໍ​ເຕັມ​ໄປ​ດ້ວຍ​ກິ່ນ​ເໝືອນ​ດັ່ງ​ນັ້ນ
ມັນຕົ້ນ. ບາງສ່ວນຂອງ Mangaboos ຫຼຸດລົງແລະໄດ້ຖືກລາກ
ຈາກໄຟ, ແລະທັງຫມົດໄດ້ຖືກ withered ດັ່ງນັ້ນມັນຈະມີຄວາມຈໍາເປັນ
ປູກພວກມັນໃນເວລາດຽວກັນ.

"ທ່ານ," ເຈົ້າຍິງເວົ້າກັບຂອງຄວາມຍາວປາ, "ເຈົ້າຍິ່ງໃຫຍ່ກວ່າໃດໆ
Sorcerer ພວກເຮົາເຄີຍຮູ້ຈັກ. ດັ່ງທີ່ເຫັນໄດ້ຊັດເຈນວ່າປະຊາຊົນຂອງຂ້ອຍມີ
ແນະ​ນໍາ​ໃຫ້​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຜິດ​ພາດ, ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ບໍ່​ຂັບ​ໄລ່​ທ່ານ​ສາມ​ຄົນ​ເຂົ້າ​ໄປ​ໃນ​ຫນ້າ​ຢ້ານ
ສວນຂອງເຄືອເຄືອ; ແຕ່ ສັດ ຂອງ ທ່ານ ຕ້ອງ ໄດ້ ຮັບ ການ ຂັບ ເຄື່ອນ ເຂົ້າ ໄປ ໃນ
ຂຸມດໍາຢູ່ໃນພູເຂົາ, ສໍາລັບວິຊາຂອງຂ້ອຍບໍ່ສາມາດທົນທີ່ຈະມີພວກມັນ
ອ້ອມຮອບ."

ຂອງຄວາມຍາວປາດີໃຈຫຼາຍທີ່ໄດ້ຊ່ວຍປະຢັດເດັກນ້ອຍທັງສອງແລະຕົນເອງ
ວ່າ ພຣະ ອົງ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ ບໍ່ ມີ ຫຍັງ ຕໍ່ ກັບ ລັດ ຖະ ດໍາ ລັດ ນີ້; ແຕ່ໃນເວລາທີ່ Princess ໄດ້ໄປ
ທັງ Jim ແລະ Eureka ປະທ້ວງພວກເຂົາບໍ່ຢາກໄປ Black Pit,
ແລະ Dorothy ສັນຍາວ່ານາງຈະເຮັດທຸກສິ່ງທີ່ນາງສາມາດເຮັດໄດ້ເພື່ອຊ່ວຍປະຢັດພວກເຂົາຈາກ
ຊະຕາກໍາດັ່ງກ່າວ.

ສໍາ​ລັບ​ສອງ​ຫຼື​ສາມ​ມື້​ຫຼັງ​ຈາກ​ນີ້ - ຖ້າ​ຫາກ​ວ່າ​ພວກ​ເຮົາ​ເອີ້ນ​ວັນ​ເວ​ລາ​ລະ​ຫວ່າງ​
ນອນ, ບໍ່ມີເວລາກາງຄືນທີ່ຈະແບ່ງຊົ່ວໂມງເປັນມື້ - ຫມູ່ເພື່ອນຂອງພວກເຮົາ
ບໍ່ໄດ້ຖືກລົບກວນໃນທາງໃດກໍ່ຕາມ. ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ແມ່ນ​ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ​ອະ​ນຸ​ຍາດ​ໃຫ້​ຄອບ​ຄອງ​ໄດ້
ເຮືອນຂອງ Sorcerer ໃນສັນຕິພາບ, ເປັນຖ້າຫາກວ່າມັນໄດ້ຂອງຕົນເອງ, ແລະເພື່ອ
ຍ່າງຢູ່ໃນສວນເພື່ອຊອກຫາອາຫານ.

ເມື່ອ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ມາ​ໃກ້​ກັບ​ສວນ​ທີ່​ປິດ​ລ້ອມ​ຂອງ​ເຄືອ Clinging, ແລະ
ຍ່າງຂຶ້ນເທິງອາກາດເບິ່ງລົງມາດ້ວຍຄວາມສົນໃຈຫຼາຍ. ເຂົາເຈົ້າ
ເຫັນມະຫາຊົນຂອງເຄືອສີຂຽວແຂງ matted ຮ່ວມກັນແລະ writhing ແລະ
ບິດບ້ຽວໄປມາຄືກັບຮັງຂອງງູໃຫຍ່. ທຸກ​ສິ່ງ​ທຸກ​ຢ່າງ​ເຄືອ​
ແຕະຕ້ອງພວກເຂົາແຕກ, ແລະນັກຜະຈົນໄພຂອງພວກເຮົາກໍ່ຂອບໃຈແທ້ໆທີ່ມີ
ໄດ້​ຖືກ​ຂັບ​ໄລ່​ອອກ​ໄປ​ໃນ​ບັນ​ດາ​ພວກ​ເຂົາ.

ເມື່ອໃດທີ່ແມ່ມົດໄປນອນ ລາວຈະເອົາລູກໝູນ້ອຍເກົ້າໂຕມາ
ຈາກກະເປົ໋າຂອງລາວແລະປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາແລ່ນອ້ອມຢູ່ເທິງຊັ້ນຂອງຫ້ອງຂອງລາວ
ເຮັດໃຫ້ຫົວຂອງຕົນເອງແລະໄດ້ຮັບການອອກກໍາລັງກາຍບາງຢ່າງ; ແລະ​ຄັ້ງ​ໜຶ່ງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ພົບ​ເຫັນ​ລາວ
ກະຈົກປະຕູແກ້ວແລະຍ່າງເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງໂຖງແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຂົ້າໄປໃນສ່ວນລຸ່ມ
ຂອງຫໍໃຫຍ່, ຍ່າງຜ່ານອາກາດໄດ້ງ່າຍເທົ່າທີ່ Eureka ສາມາດເຮັດໄດ້.
ໃນເວລານີ້, ພວກເຂົາເຈົ້າຮູ້ຈັກກັບລູກແມວ, ສະນັ້ນພວກເຂົາໄດ້ຫລອກລວງໄປຫາບ່ອນທີ່ນາງ
ວາງຂ້າງ Jim ແລະເລີ່ມ frisk ແລະຫລິ້ນກັບນາງ.

ມ້າ cab, ຜູ້ທີ່ບໍ່ເຄີຍໄດ້ນອນດົນນານໃນເວລານັ້ນ, ນັ່ງຢູ່ເທິງຫົວຂອງລາວແລະ
ໄດ້ສັງເກດເບິ່ງລູກຫມູນ້ອຍແລະລູກແມວດ້ວຍການອະນຸມັດຫຼາຍ.

"ຢ່າຫຍາບຄາຍ!" ລາວຈະໂທຫາອອກ, ຖ້າ Eureka ເຄາະຫນຶ່ງຂອງ
ຮອບ, piglets ໄຂມັນທີ່ມີ paw ຂອງນາງ; ແຕ່ຫມູບໍ່ເຄີຍສົນໃຈ, ແລະມີຄວາມສຸກ
ກິລາຫຼາຍ.

ທັນໃດນັ້ນເຂົາເຈົ້າໄດ້ຫລຽວຂຶ້ນໄປຫາຫ້ອງທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມງຽບສະຫງົບ,
Mangaboos ຕາທີ່ສັກສິດ. ຜັກກາດແຕ່ລະຄົນເກີດມີກິ່ງງ່າປົກຄຸມ
ມີ thorns ແຫຼມ, ເຊິ່ງ thrust defiantly ໃສ່ມ້າ, ໄດ້
kitten ແລະ piglets ໄດ້.

"ນີ້ - ຢຸດຄວາມໂງ່ຈ້ານີ້!" Jim roared, ໃຈຮ້າຍ; ແຕ່ຫຼັງຈາກເປັນ
pricked ຫນຶ່ງ​ຫຼື​ສອງ​ຄັ້ງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຕາມ​ສີ່​ຂາ​ຂອງ​ຕົນ​ແລະ​ເກັບ​ໄວ້​ອອກ​ຈາກ​ທາງ
ຂອງ thorns ໄດ້.

The Mangaboos ອ້ອມຮອບພວກເຂົາຢູ່ໃນອັນດັບແຂງ, ​​ແຕ່ປະໄວ້ເປີດປະຕູ
doorway ຂອງຫ້ອງໂຖງ; ດັ່ງນັ້ນສັດຈຶ່ງຄ່ອຍໆຖອຍຫລັງຈົນກວ່າພວກມັນຈະຢູ່
ຂັບໄລ່ອອກຈາກຫ້ອງແລະອອກໄປຕາມຖະຫນົນ. ຕໍ່ໄປນີ້ແມ່ນຫຼາຍກວ່າ
ປະຊາຊົນຜັກທີ່ມີ thorns, ແລະ silently ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຜູ້ທີ່ຢ້ານກົວໃນປັດຈຸບັນ
creatures ລົງຕາມຖະຫນົນ. ຈິມຕ້ອງລະວັງບໍ່ໃຫ້ກ້າວໄປຂ້າງໜ້າ
ຫມູນ້ອຍ, ຜູ້ທີ່ຫລອກລວງພາຍໃຕ້ຕີນຂອງລາວ grunting ແລະ squealing, ໃນຂະນະທີ່
ຢູເຣກ

a, snarling ແລະກັດຢູ່ thorns pushed ໄປຫານາງ, ຍັງພະຍາຍາມ
ເພື່ອປົກປ້ອງສິ່ງເລັກນ້ອຍທີ່ສວຍງາມຈາກການບາດເຈັບ. ຊ້າ​ແຕ່​ສະ​ຫມໍ່າ​ສະ​ເຫມີ​
Mangaboos heartless ໄດ້ຂັບໃຫ້ເຂົາເຈົ້າສຸດ, ຈົນກ່ວາພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ຜ່ານໂດຍຜ່ານການ
ເມືອງ​ແລະ​ສວນ​ແລະ​ມາ​ເຖິງ​ທົ່ງ​ພຽງ​ກວ້າງ​ຂວາງ​ນໍາ​ໄປ​ສູ່​ການ
ພູ​ເຂົາ.

"ທັງຫມົດນີ້ຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ຢ່າງໃດ?" ຖາມມ້າ, ໂດດເພື່ອຫນີ a
ໜາມ.

"ເປັນຫຍັງ, ພວກເຂົາເຈົ້າກໍາລັງຂັບລົດພວກເຮົາໄປສູ່ Black Pit, ເຊິ່ງພວກເຂົາ
ແມວນ້ອຍຕອບວ່າ “ຖ້າຂ້ອຍໃຫຍ່ເທົ່າເຈົ້າ
ແມ່ນ, ຈິມ, ຂ້ອຍຈະຕໍ່ສູ້ກັບຮາກຜັກກາດທີ່ໂສກເສົ້າເຫຼົ່ານີ້!"

"ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?" ສອບຖາມ Jim.

"ຂ້ອຍຈະເຕະອອກດ້ວຍຂາຍາວແລະຕີນເຫຼັກ."

"ຫມົດແລ້ວ," ມ້າເວົ້າວ່າ; "ຂ້ອຍຈະເຮັດ."

ທັນທີທັນໃດຕໍ່ມາລາວກໍ່ຫັນໄປຫາຝູງຊົນຂອງ Mangaboos ແລະ
ເຕະຂາຫລັງຂອງລາວອອກຍາກເທົ່າທີ່ລາວສາມາດເຮັດໄດ້. ອາຍແກັສຂອງພວກເຂົາຖືກຕີ
ຮ່ວມ​ກັນ​ແລະ​ລົ້ມ​ລົງ​ກັບ​ພື້ນ​ດິນ, ແລະ​ເຫັນ​ຄວາມ​ສໍາ​ເລັດ​ຂອງ​ຕົນ Jim kicked
ອີກເທື່ອຫນຶ່ງແລະອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ສາກໄຟເຂົ້າໄປໃນຝູງຜັກ, ເຄາະໃຫ້ເຂົາເຈົ້າໃນ
ທິດທາງທັງຫມົດແລະສົ່ງຄົນອື່ນກະແຈກກະຈາຍເພື່ອຫນີທາດເຫຼັກຂອງລາວ
ສົ້ນຕີນ. Eureka ຊ່ວຍເຂົາໂດຍການບິນເຂົ້າໄປໃນໃບຫນ້າຂອງ enemy ແລະ
scratching ແລະ biting furiously, ແລະ kitten ruined ພືດຜັກຫຼາຍດັ່ງນັ້ນ
ສະລັບສັບຊ້ອນທີ່ Mangaboos ຢ້ານນາງຫຼາຍເທົ່າທີ່ເຂົາເຈົ້າເຮັດມ້າ.

ແຕ່​ສັດຕູ​ມີ​ຈຳນວນ​ຫຼາຍ​ເກີນ​ໄປ​ທີ່​ຈະ​ຖືກ​ຂັບ​ໄລ່​ໄປ​ເປັນ​ເວລາ​ດົນ​ນານ. ພວກເຂົາເຈົ້າເມື່ອຍ Jim ແລະ
Eureka ອອກ, ແລະເຖິງແມ່ນວ່າພາກສະຫນາມຂອງຮົບໄດ້ຖືກປົກຄຸມຢ່າງຫນາແຫນ້ນ
Mangaboos mashed ແລະພິການ, ຫມູ່ເພື່ອນສັດຂອງພວກເຮົາຕ້ອງຍອມແພ້ໃນທີ່ສຸດ
ແລະ​ຍອມ​ໃຫ້​ຕົນ​ເອງ​ຖືກ​ຂັບ​ໄລ່​ໄປ​ເທິງ​ພູ.

[ຮູບປະກອບ]




ບົດທີ 7.

ເຂົ້າໄປໃນຂຸມສີດໍາແລະອອກອີກເທື່ອຫນຶ່ງ


ເມື່ອ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ມາ​ຮອດ​ພູ ມັນ​ໄດ້​ພິສູດ​ໃຫ້​ເຫັນ​ວ່າ​ເປັນ​ກ້ອນ​ຫີນ​ທີ່​ແຂງ​ກະດ້າງ, ສູງ​ສຸດ
ຂອງແກ້ວສີຂຽວເລິກ, ແລະເບິ່ງ dismal ແລະຫ້າມຢູ່ໃນທີ່ສຸດ.
ເຄິ່ງທາງຂຶ້ນໄປທາງຄ້ອຍແມ່ນຖ້ຳທີ່ຫາວ, ດຳເປັນຍາມກາງຄືນ
ຈຸດບ່ອນທີ່ຮັງສີຮຸ້ງຂອງແສງຕາເວັນສີໄດ້ເຂົ້າຫາມັນ.

Mangaboos ຂັບມ້າ, kitten ແລະ piglets ເຂົ້າໄປໃນນີ້
ຂຸມຊ້ໍາແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ, ໄດ້ pushed buggy ໃນໃຫ້ເຂົາເຈົ້າ - ສໍາລັບມັນເບິ່ງຄືວ່າ
ບາງສ່ວນຂອງເຂົາເຈົ້າໄດ້ລາກມັນໄປຕະຫຼອດທາງຈາກຫ້ອງໂຖງ domed - ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນ
ວາງຫີນແກ້ວໃຫຍ່ຢູ່ທາງເຂົ້າ, ເພື່ອໃຫ້ນັກໂທດໄດ້
ບໍ່ໄດ້ອອກໄປອີກ.

"ອັນ​ນີ້​ເປັນ​ຕາ​ຢ້ານ!" ຈີມຮ້ອງຄາງ. “ມັນ​ຈະ​ເຖິງ​ຕອນ​ທ້າຍ​ຂອງ​ພວກ​ເຮົາ
ການຜະຈົນໄພ, ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ."

“ຖ້າແມ່ມົດຢູ່ທີ່ນີ້,” ລູກໝູໂຕໜຶ່ງເວົ້າວ່າ, ຮ້ອງໄຫ້ຢ່າງຂົມຂື່ນ, “ລາວ
ຈະບໍ່ເຫັນພວກເຮົາທົນທຸກດັ່ງນັ້ນ."

"ພວກເຮົາຄວນຈະໂທຫາລາວແລະ Dorothy ໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາຖືກໂຈມຕີຄັ້ງທໍາອິດ,"
ເພີ່ມ Eureka. “ແຕ່​ຢ່າ​ຄິດ​ເລີຍ; ຈົ່ງ​ກ້າຫານ, ເພື່ອນ​ເອີຍ, ແລະ​ຂ້ອຍ​ຈະ​ໄປ
ຈົ່ງ​ບອກ​ນາຍ​ຂອງ​ພວກ​ເຮົາ​ວ່າ​ເຈົ້າ​ຢູ່​ໃສ ແລະ​ໃຫ້​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ມາ​ຊ່ວຍ​ເຈົ້າ.”

ປາກ​ຂຸມ​ເກືອບ​ເຕັມ​ໄປ​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​, ແຕ່​ລູກ​ແມວ​ໄດ້​ໃຫ້​
ກ້າວກະໂດດໂດຍຜ່ານການເປີດທີ່ຍັງເຫຼືອແລະໃນເວລາດຽວ scampered ເຖິງເຂົ້າໄປໃນ
ອາກາດ. Mangaboos ໄດ້ເຫັນການຫລົບຫນີຂອງນາງ, ແລະພວກເຂົາຫຼາຍຄົນໄດ້ຈັບຕົວຂອງພວກເຂົາ
thorns ແລະໃຫ້ແລ່ນ, mounting ຜ່ານທາງອາກາດຫຼັງຈາກນາງ. ຢູເຣກາ,
ແນວໃດກໍ່ຕາມ, ແມ່ນເບົາກວ່າ Mangaboos, ແລະໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາສາມາດ mount ພຽງແຕ່
ປະມານຫນຶ່ງຮ້ອຍຕີນຂ້າງເທິງແຜ່ນດິນໂລກ, kitten ໄດ້ພົບເຫັນວ່ານາງສາມາດໄປໄດ້
ເກືອບສອງຮ້ອຍຕີນ. ສະນັ້ນ ນາງ​ຈຶ່ງ​ແລ່ນ​ໄປ​ຕາມ​ຫົວ​ຂອງ​ພວກ​ເຂົາ​ຈົນ​ກວ່າ​ນາງ​ໄດ້
ປະ​ໄວ້​ໃຫ້​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຢູ່​ໄກ​ທາງ​ຫລັງ​ແລະ​ຂ້າງ​ລຸ່ມ​ນີ້​ແລະ​ໄດ້​ມາ​ເຖິງ​ເມືອງ​ແລະ​ເຮືອນ​ຂອງ
Sorcerer ໄດ້. ຢູ່ທີ່ນັ້ນ, ນາງໄດ້ເຂົ້າໄປໃນປ່ອງຢ້ຽມຂອງ Dorothy ໃນ dome ແລະ
ກະຕຸ້ນນາງຈາກການນອນຂອງນາງ.

ທັນ​ທີ​ທີ່​ເດັກ​ຍິງ​ໄດ້​ຮູ້​ວ່າ​ສິ່ງ​ທີ່​ເກີດ​ຂຶ້ນ​, ນາງ​ໄດ້​ປຸກ​
Wizard ແລະ Zeb, ແລະໃນທັນທີໄດ້ກະກຽມເພື່ອໄປກູ້ໄພ
ຂອງ Jim ແລະ piglets ໄດ້. ຂອງ​ຄວາມ​ຍາວ​ປາ​ໄດ້​ບັນ​ຈຸ​ຂອງ​ຕົນ​, ທີ່​ຂ້ອນ​ຂ້າງ​
ໜັກ, ແລະເຊບໄດ້ຖືໂຄມໄຟສອງໜ່ວຍ ແລະກະປ໋ອງນໍ້າມັນ. Dorothy's
wicker suit-case ຍັງຢູ່ພາຍໃຕ້ບ່ອນນັ່ງຂອງ buggy, ແລະໂດຍດີ
ໂຊກ​ດີ​ເດັກ​ຊາຍ​ຍັງ​ໄດ້​ວາງ harness ໃນ buggy ໃນ​ເວ​ລາ​ທີ່​ເຂົາ​ມີ
ເອົາມັນອອກຈາກ Jim ເພື່ອໃຫ້ມ້ານອນລົງແລະພັກຜ່ອນ. ດັ່ງນັ້ນມີ
ບໍ່​ມີ​ຫຍັງ​ສໍາ​ລັບ​ເດັກ​ຍິງ​ທີ່​ຈະ​ປະ​ຕິ​ບັດ​ແຕ່ kitten​, ທີ່​ນາງ​ໄດ້​ຈັດ​ຂຶ້ນ​ຢູ່​ໃກ້​ກັບ​
ເອິກຂອງນາງແລະພະຍາຍາມປອບໂຍນ, ເພາະວ່າຫົວໃຈນ້ອຍຂອງມັນຍັງເຕັ້ນ
ຢ່າງໄວວາ.

ບາງສ່ວນຂອງ Mangaboos ຄົ້ນພົບພວກເຂົາທັນທີທີ່ເຂົາເຈົ້າອອກຈາກເຮືອນຂອງ
Sorcerer ໄດ້; ແຕ່​ເມື່ອ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ເລີ່ມ​ຕົ້ນ​ໄປ​ຫາ​ພູ​ກໍ​ຜັກ​ກາດ
ປະຊາຊົນອະນຸຍາດໃຫ້ພວກເຂົາດໍາເນີນການໂດຍບໍ່ມີການແຊກແຊງ, ແຕ່ປະຕິບັດຕາມໃນ a
ຝູງຊົນຢູ່ຫລັງພວກເຂົາເພື່ອວ່າພວກເຂົາບໍ່ສາມາດກັບຄືນໄປໄດ້.

ກ່ອນໜ້ານັ້ນພວກເຂົາໄປໃກ້ກັບ Black Pit, ບ່ອນທີ່ມີຝູງຝູງ Mangaboos ທີ່ຫຍຸ້ງຢູ່,
ຫົວຫນ້າ Princess ຂອງເຂົາເຈົ້າ, ໄດ້ມີສ່ວນຮ່ວມໃນການ piling ເຖິງກ້ອນຫີນແກ້ວກ່ອນ
ທາງເຂົ້າ.

"ຢຸດ, ຂ້ອຍສັ່ງເຈົ້າ!" ຮ້ອງໄຫ້ຂອງຄວາມຍາວປາ, ໃນສຽງໃຈຮ້າຍ, ແລະໃນເວລາດຽວ
ໄດ້ເລີ່ມດຶງຫີນລົງເພື່ອປົດປ່ອຍ Jim ແລະລູກໝູ. ແທນ
ຕໍ່​ຕ້ານ​ເພິ່ນ​ໃນ​ເລື່ອງ​ນີ້ ພວກ​ເຂົາ​ໄດ້​ຢືນ​ຢູ່​ໃນ​ຄວາມ​ງຽບໆ ຈົນ​ກວ່າ​ເພິ່ນ​ໄດ້​ເຮັດ​ໃຫ້​ເພິ່ນ​ເປັນ
ຂຸມຂະ ໜາດ ດີຢູ່ໃນສິ່ງກີດຂວາງ, ເມື່ອຕາມ ຄຳ ສັ່ງຂອງເຈົ້າຍິງພວກເຂົາທັງ ໝົດ
sprang ໄປ ແລະ thrust ອອກ thorns ແຫຼມ ຂອງ ເຂົາ ເຈົ້າ.

[ຮູບປະກອບ: ຜ່ານຂຸມດໍາ.]

Dorothy hopped ໃນຊ່ອງເປີດເພື່ອຫນີຈາກການ pricked, ແລະ Zeb ແລະ
ຂອງ​ຄວາມ​ຍາວ​ປາ, ຫຼັງ​ຈາກ​ທີ່​ອົດ​ທົນ​ກັບ​ການ​ແທງ​ບໍ່​ຫຼາຍ​ປານ​ໃດ​ຈາກ thorns, ໄດ້​ຍິນ​ດີ​ທີ່
ຕິດຕາມນາງ. ໃນເວລາດຽວ Mangaboos ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນ piing ໂງ່ນຫີນຂອງແກ້ວ
ອີກ​ເທື່ອ​ຫນຶ່ງ, ແລະ​ໃນ​ຂະ​ນະ​ທີ່​ຜູ້​ຊາຍ​ພຽງ​ເລັກ​ນ້ອຍ​ໄດ້​ຮັບ​ຮູ້​ວ່າ​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ທັງ​ຫມົດ​ທີ່​ຈະ​ເປັນ
ຝັງ​ສົບ​ຢູ່​ເທິງ​ພູ ເຂົາ​ເວົ້າ​ກັບ​ພວກ​ເດັກນ້ອຍ​ວ່າ:

"ທີ່ຮັກຂອງຂ້ອຍ, ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ? ໂດດອອກໄປແລະຕໍ່ສູ້?"

"ໃຊ້ຫຍັງ?" ຕອບ Dorothy. “ຂ້ອຍ​ຈະ​ຕາຍ​ຢູ່​ທີ່​ນີ້​ໃນ​ໄວໆ​ນີ້​ເທົ່າ​ທີ່​ມີ​ຊີວິດ​ຢູ່
ຕໍ່ໄປອີກແລ້ວໃນບັນດາຄົນທີ່ໂຫດຮ້າຍແລະໃຈຮ້າຍເຫຼົ່ານັ້ນ."

"ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກກ່ຽວກັບມັນ," Zeb ກ່າວ, ຖູບາດແຜຂອງລາວ.
"ຂ້ອຍມີ Mangaboos ພຽງພໍ."

"ຫມົດແລ້ວ," ຂອງຄວາມຍາວປາເວົ້າວ່າ; "ຂ້ອຍຢູ່ກັບເຈົ້າ, ເຈົ້າຕັດສິນໃຈໃດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ພວກເຮົາ
ບໍ່ສາມາດຢູ່ໄດ້ດົນຢູ່ໃນຖ້ໍານີ້, ນັ້ນແມ່ນແນ່ນອນ."

ເມື່ອ​ສັງ​ເກດ​ເຫັນ​ວ່າ​ແສງ​ສະ​ຫວ່າງ​ໜ້ອຍ​ລົງ ລາວ​ກໍ​ເອົາ​ລູກ​ໝູ​ເກົ້າ​ໂຕ​ຂຶ້ນ​ມາ.
patted ແຕ່​ລະ​ຄົນ​ດ້ວຍ​ຄວາມ​ຮັກ​ກ່ຽວ​ກັບ​ຫົວ​ນ້ອຍ​ໄຂ​ມັນ​ຂອງ​ຕົນ​, ແລະ​ວາງ​ໃຫ້​ເຂົາ​ເຈົ້າ​
ລະມັດລະວັງຢູ່ໃນຖົງພາຍໃນຂອງລາວ.

ເຊບ​ໄດ້​ຕີ​ໄມ້​ຂີດ​ໄຟ ແລະ​ຈູດ​ໂຄມ​ໄຟ​ໜ່ວຍ​ໜຶ່ງ. ຄີຫຼັງຂອງ
ແສງ ຕາ ເວັນ ສີ ໃນ ປັດ ຈຸ ບັນ ໄດ້ ປິດ ອອກ ຈາກ ພວກ ເຂົາ ຕະ ຫຼອດ ໄປ, ສໍາ ລັບ chinks ສຸດ ທ້າຍ
ໄດ້ເຕີມລົງໄປຢູ່ໃນກໍາແພງທີ່ແຍກຄຸກຂອງເຂົາເຈົ້າອອກຈາກແຜ່ນດິນ
ຂອງ Mangaboos ໄດ້.

"ຂຸມນີ້ໃຫຍ່ເທົ່າໃດ?" ຖາມ Dorothy.

"ຂ້ອຍຈະຄົ້ນຫາມັນແລະເບິ່ງ," ເດັກຊາຍຕອບ.

ສະນັ້ນ ລາວ​ຈຶ່ງ​ເອົາ​ໂຄມ​ໄຟ​ກັບ​ຄືນ​ມາ​ເປັນ​ໄລຍະ​ໄກ, ໃນ​ຂະນະ​ທີ່ Dorothy ແລະ
ຂອງຄວາມຍາວປາໄດ້ຕິດຕາມຢູ່ຂ້າງລາວ. cavern ບໍ່ໄດ້ມາເຖິງຕອນທ້າຍ, ເປັນ
ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຄາດ​ວ່າ​ມັນ​ຈະ​ເປັນ, ແຕ່ slanted upward ຜ່ານ​ແກ້ວ​ທີ່​ຍິ່ງ​ໃຫຍ່
ພູເຂົາ, ແລ່ນໄປໃນທິດທາງທີ່ສັນຍາວ່າຈະນໍາພາພວກເຂົາໄປຂ້າງ
ກົງ​ກັນ​ຂ້າມ​ປະ​ເທດ Mangabo.

"ມັນບໍ່ແມ່ນເສັ້ນທາງທີ່ບໍ່ດີ," Wizard ສັງເກດເຫັນ, "ແລະຖ້າພວກເຮົາປະຕິບັດຕາມມັນ
ອາດຈະພາພວກເຮົາໄປຫາບ່ອນໃດບ່ອນໜຶ່ງທີ່ສະດວກສະບາຍກວ່າສີດຳນີ້
ພວກເຮົາຢູ່ໃນຖົງໃນປັດຈຸບັນ. ຂ້າພະເຈົ້າສົມມຸດວ່າປະຊາຊົນຜັກໄດ້ສະເຫມີຢ້ານທີ່ຈະ
ເຂົ້າໄປໃນຖໍ້ານີ້ເພາະມັນມືດ; ແຕ່ພວກເຮົາມີໂຄມໄຟຂອງພວກເຮົາໃຫ້ສະຫວ່າງ
ວິທີການ, ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າສະເຫນີໃຫ້ພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນອອກແລະຄົ້ນພົບບ່ອນທີ່ອຸໂມງນີ້
ໃນພູເຂົາທີ່ນໍາໄປສູ່."

ຄົນ​ອື່ນໆ​ໄດ້​ເຫັນ​ດີ​ພ້ອມ​ກັບ​ຄໍາ​ແນະ​ນໍາ​ທີ່​ສົມ​ເຫດ​ສົມ​ຜົນ​ນີ້, ແລະ​ໃນ​ເວ​ລາ​ດຽວ​ກັນ
ເດັກຜູ້ຊາຍໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນທີ່ຈະ harness Jim ກັບ buggy ໄດ້. ໃນເວລາທີ່ທັງຫມົດແມ່ນຢູ່ໃນຄວາມພ້ອມ
ສາມເອົາບ່ອນນັ່ງຂອງເຂົາເຈົ້າຢູ່ໃນ buggy ແລະ Jim ເລີ່ມລະມັດລະວັງຕາມ
ວິທີການ, Zeb ຂັບລົດໃນຂະນະທີ່ Wizard ແລະ Dorothy ແຕ່ລະຄົນຖືໄຟ
ໂຄມໄຟເພື່ອໃຫ້ມ້າສາມາດເຫັນບ່ອນທີ່ຈະໄປ.

ບາງຄັ້ງອຸໂມງກໍ່ແຄບຈົນລໍ້ຂອງບັກແກວ່ງໄປ
ດ້ານ; ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຈະຂະຫຍາຍອອກກວ້າງເທົ່າກັບຖະຫນົນ; ແຕ່ຊັ້ນ
ປົກກະຕິແລ້ວແມ່ນກ້ຽງ, ແລະສໍາລັບເວລາດົນນານພວກເຂົາເຈົ້າເດີນທາງຕໍ່ໄປໂດຍບໍ່ມີການໃດໆ
ອຸບັດເຫດ. ບາງຄັ້ງຈິມຢຸດພັກຜ່ອນ, ເພາະວ່າການປີນຂຶ້ນແມ່ນຂ້ອນຂ້າງຊັນ
ແລະເມື່ອຍ.

"ພວກເຮົາຕ້ອງສູງເກືອບເທົ່າດວງອາທິດຫົກສີ, ໃນເວລານີ້," ເວົ້າວ່າ
Dorothy. "ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພູນີ້ສູງຫຼາຍ."

"ແນ່ນອນພວກເຮົາແມ່ນໄລຍະຫ່າງທີ່ດີຈາກແຜ່ນດິນ Mangaboos,"
ເພີ່ມ Zeb; "ເພາະວ່າພວກເຮົາໄດ້ຫລົບຫນີຈາກມັນນັບຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນ."

​ແຕ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ເຄື່ອນ​ໄຫວ​ຢ່າງ​ບໍ່​ຢຸດ​ຢັ້ງ, ​ແລະ ​ໃນ​ຂະນະ​ທີ່​ຈິມ​ຮູ້ສຶກ​ເມື່ອຍ
ການ​ເດີນ​ທາງ​ທີ່​ຍາວ​ໄກ​ຂອງ​ລາວ​ໃນ​ທັນ​ທີ​ທັນ​ໃດ​ກໍ​ເບົາ​ບາງ​ລົງ, ແລະ Zeb ໄດ້​ຂັບ​ໄລ່​ອອກ
lanterns ເພື່ອຊ່ວຍປະຢັດນ້ໍາມັນ.

ເພື່ອຄວາມສຸກຂອງພວກເຂົາ, ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ພົບເຫັນວ່າມັນເປັນແສງສະຫວ່າງສີຂາວທີ່ຊົມເຊີຍໃນປັດຈຸບັນ, ສໍາລັບ
ທັງ ຫມົດ ແມ່ນ ເມື່ອຍ ຂອງ ແສງ rainbow ສີ ທີ່, ຫຼັງ ຈາກ ທີ່ ໃຊ້ ເວ ລາ, ໄດ້
ເຮັດ​ໃຫ້​ຕາ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ເຈັບ​ປວດ​ກັບ​ຄີ​ຫຼັງ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ສະ​ເຫມີ​ການ​ປ່ຽນ​ແປງ​. ດ້ານຂອງ
tunnel ສະແດງໃຫ້ເຫັນກ່ອນທີ່ຈະໃຫ້ເຂົາເຈົ້າຄ້າຍຄືພາຍໃນຂອງແກ້ວ spy ຍາວ, ແລະ
ພື້ນເຮືອນໄດ້ກາຍເປັນລະດັບຫຼາຍຂຶ້ນ. ຈິມໄດ້ເລັ່ງຂັ້ນຕອນທີ່ຊັກຊ້າຂອງລາວຢູ່ໃນເລື່ອງນີ້
ການ​ຮັບ​ປະ​ກັນ​ຂອງ​ການ​ບັນ​ເທົາ​ທຸກ​ໄວ​ຈາກ passage ຊ​້​ໍ​າ​, ແລະ​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​ບໍ່​ພໍ​ເທົ່າ​ໃດ​
ຫຼາຍ​ກວ່າ​ນັ້ນ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ພົ້ນ​ຈາກ​ພູ​ເຂົາ​ແລະ​ໄດ້​ພົບ​ເຫັນ​ຕົນ​ເອງ​ປະ​ເຊີນ​ຫນ້າ​ກັບ
ປະເຊີນຫນ້າກັບປະເທດໃຫມ່ແລະມີສະເຫນ່.

[ຮູບປະກອບ]




ບົດທີ 8.

ຮ່ອມພູຂອງສຽງ


ໂດຍ​ການ​ເດີນ​ທາງ​ຜ່ານ​ພູ​ແກ້ວ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ບັນ​ລຸ​ໄດ້​ຄວາມ​ສຸກ
ຮ່ອມ​ພູ​ທີ່​ມີ​ຮູບ​ຮ່າງ​ຄ້າຍ​ຄື​ຮູ​ຂອງ​ຈອກ​ທີ່​ຍິ່ງ​ໃຫຍ່​, ມີ​ອີກ​
ພູເຂົາທີ່ແຂງແຮງສະແດງໃຫ້ເຫັນອີກດ້ານຫນຶ່ງຂອງມັນ, ແລະອ່ອນແລະງາມ
ເນີນພູສີຂຽວຢູ່ປາຍ. ມັນໄດ້ຖືກວາງໄວ້ທັງຫມົດເຂົ້າໄປໃນສະຫນາມຫຍ້າທີ່ຫນ້າຮັກແລະ
ສວນ, ມີເສັ້ນທາງ pebble ຜ່ານພວກເຂົາແລະ groves ຂອງທີ່ສວຍງາມ
ແລະຕົ້ນໄມ້ທີ່ສະຫງ່າງາມ dotting ພູມສັນຖານຢູ່ທີ່ນີ້ແລະບ່ອນນັ້ນ. ມີ
ສວນໝາກໄມ້, ເຊັ່ນດຽວກັນ, ມີໝາກໄມ້ທີ່ມີລົດຊາດແຊບຊ້ອຍ ເຊິ່ງບໍ່ຮູ້ຈັກໃນພວກເຮົາ
ໂລກ. ຮ່ອງນໍ້າທີ່ດຶງດູດເອົາໄປເຊຍກັນໄດ້ໄຫຼເປັນປະກາຍລະຫວ່າງພວກມັນ
ທະນາຄານດອກໄມ້, ໃນຂະນະທີ່ກະແຈກກະຈາຍຢູ່ທົ່ວຮ່ອມພູແມ່ນມີຫຼາຍສິບແຫ່ງ
ເຮືອນພັກທີ່ສວຍງາມ ແລະສວຍງາມທີ່ສຸດທີ່ນັກທ່ອງທ່ຽວຂອງພວກເຮົາເຄີຍເຫັນ.
ບໍ່ມີພວກເຂົາຢູ່ໃນກຸ່ມ, ເຊັ່ນບ້ານຫຼືຕົວເມືອງ, ແຕ່ແຕ່ລະຄົນມີ
ພື້ນທີ່ກ້ວາງຂວາງຂອງຕົນເອງ, ມີສວນໝາກໄມ້ ແລະສວນຢູ່ອ້ອມຮອບມັນ.

ຂະນະ​ທີ່​ຜູ້​ມາ​ໃໝ່​ໄດ້​ຫລຽວ​ເບິ່ງ​ພາບ​ທີ່​ສວຍ​ງາມ​ນີ້ ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຮູ້ສຶກ​ປະທັບ​ໃຈ
ໂດຍຄວາມງາມຂອງມັນແລະກິ່ນຫອມທີ່ permeated ອາກາດອ່ອນ, ເຊິ່ງ
ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຫາຍ​ໃຈ​ຢ່າງ​ສະ​ໜິດ​ສະ​ໜົມ ຫຼັງ​ຈາກ​ບັນ​ຍາ​ກາດ​ປິດ​ລ້ອມ​ຂອງ​ອຸ​ໂມງ.
ຫຼາຍນາທີໄດ້ຖືກບໍລິໂພກໃນການຊົມເຊີຍຢ່າງງຽບໆກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະສັງເກດເຫັນ
ສອງຂໍ້ເທັດຈິງທີ່ເປັນເອກະລັກແລະຜິດປົກກະຕິກ່ຽວກັບຮ່ອມພູນີ້. ອັນໜຶ່ງແມ່ນມັນ
ໄດ້ lighted ຈາກແຫຼ່ງ unseen ບາງ; ເພາະ​ວ່າ​ບໍ່​ມີ​ແສງ​ຕາ​ເວັນ​ຫຼື​ເດືອນ​ຢູ່​ໃນ
ທ້ອງຟ້າສີຟ້າໂຄ້ງ, ເຖິງແມ່ນວ່າທຸກວັດຖຸໄດ້ຖືກນໍ້າຖ້ວມດ້ວຍຄວາມຊັດເຈນແລະ
ແສງສະຫວ່າງທີ່ສົມບູນແບບ. ຄວາມ​ຈິງ​ທີ່​ສອງ​ແລະ​ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ​ເປັນ​ຄໍາ​ພິ​ເສດ​ຫຼາຍ​ແມ່ນ​ການ​ບໍ່​ມີ
ໃສຂອງສະຖານທີ່ອັນງົດງາມນີ້. ຈາກ​ຕໍາ​ແຫນ່ງ​ສູງ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​
ສາມາດມອງຂ້າມຮ່ອມພູທັງໝົດໄດ້, ແຕ່ບໍ່ມີວັດຖຸເຄື່ອນຍ້າຍອັນດຽວ
ເຂົາເຈົ້າເຫັນ. ທັງໝົດປະກົດວ່າຖືກປະຖິ້ມໄວ້ຢ່າງລຶກລັບ.

ພູ​ເຂົາ​ຢູ່​ຂ້າງ​ນີ້​ບໍ່​ແມ່ນ​ແກ້ວ, ແຕ່​ເຮັດ​ດ້ວຍ​ກ້ອນ​ຫີນ​ຄ້າຍ​ຄື​ກັນ
granite. ດ້ວຍ​ຄວາມ​ຫຍຸ້ງ​ຍາກ​ແລະ​ອັນ​ຕະ​ລາຍ​ບາງ​ຢ່າງ Jim drew buggy ໃນ​ໄລ​ຍະ
ໂງ່ນຫີນວ່າງຈົນກ່ວາເຂົາໄປເຖິງສີຂຽວ la

wns ຂ້າງລຸ່ມນີ້, ບ່ອນທີ່ເສັ້ນທາງແລະ
ສວນໝາກໄມ້ ແລະສວນໝາກໄມ້ໄດ້ເລີ່ມຂຶ້ນ. ເຮືອນພັກທີ່ໃກ້ທີ່ສຸດແມ່ນຍັງຢູ່ຫ່າງໆ
ຫ່າງ.

"ມັນບໍ່ດີບໍ?" Dorothy ຮ້ອງໄຫ້, ດ້ວຍສຽງທີ່ມີຄວາມສຸກ, ໃນຂະນະທີ່ນາງອອກມາຈາກ
buggy ແລະປ່ອຍໃຫ້ Eureka ແລ່ນ frolicking ໃນໄລຍະຫຍ້າ velvety.

"ແມ່ນແລ້ວ, ແທ້ຈິງແລ້ວ!" ເຊບຕອບ. "ພວກເຮົາໂຊກດີທີ່ໄດ້ຫນີຈາກສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນ
ຄົນຜັກທີ່ເປັນຕາຢ້ານ."

"ມັນຈະບໍ່ຮ້າຍແຮງ," Wizard ກ່າວ, ແນມເບິ່ງອ້ອມຮອບລາວ, "ຖ້າພວກເຮົາ
ໄດ້ຖືກບັງຄັບໃຫ້ອາໄສຢູ່ທີ່ນີ້ສະເຫມີ. ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຊອກຫາສະຖານທີ່ທີ່ສວຍງາມກວ່າ, ຂ້ອຍແມ່ນ
ແນ່ນອນ."

ລາວ​ເອົາ​ລູກ​ໝູ​ອອກ​ຈາກ​ຖົງ​ຂອງ​ລາວ ແລະ​ປ່ອຍ​ໃຫ້​ມັນ​ແລ່ນ​ໄປ​ເທິງ​ຫຍ້າ, ແລະ
ຈິມ​ໄດ້​ກິນ​ໃບ​ໄມ້​ຂຽວ​ເຕັມ​ປາກ ແລະ​ປະກາດ​ວ່າ​ລາວ​ຫຼາຍ
ພໍໃຈໃນສະພາບແວດລ້ອມໃຫມ່ຂອງລາວ.

"ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຍ່າງຢູ່ໃນອາກາດຢູ່ທີ່ນີ້," Eureka, ຜູ້ທີ່ໄດ້ພະຍາຍາມມັນເອີ້ນວ່າ
ແລະລົ້ມເຫລວ; ແຕ່​ຄົນ​ອື່ນ​ພໍ​ໃຈ​ທີ່​ຈະ​ຍ່າງ​ເທິງ​ພື້ນ​ດິນ​, ແລະ​
Wizard ກ່າວວ່າພວກເຂົາຕ້ອງຢູ່ໃກ້ກັບພື້ນຜິວຂອງແຜ່ນດິນໂລກຫຼາຍກວ່າທີ່ພວກເຂົາມີ
ໄດ້ຢູ່ໃນປະເທດ Mangabo, ສໍາລັບທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງແມ່ນເຮືອນຫຼາຍແລະ
ທໍາມະຊາດ.

"ແຕ່ປະຊາຊົນຢູ່ໃສ?" ຖາມ Dorothy.

ຜູ້ຊາຍນ້ອຍສັ່ນຫົວຫົວລ້ານ.

"ບໍ່ສາມາດຈິນຕະນາການ, ທີ່ຮັກ," ລາວຕອບ.

ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຍິນ​ສຽງ twittering ຢ່າງ​ກະ​ທັນ​ຫັນ​ຂອງ​ນົກ​ຊະ​ນິດ​ຫນຶ່ງ​, ແຕ່​ບໍ່​ສາ​ມາດ​ຊອກ​ຫາ​ໄດ້​
creatures ໄດ້ທຸກບ່ອນ. ຄ່ອຍໆພວກເຂົາຍ່າງໄປຕາມເສັ້ນທາງໄປສູ່ບ່ອນໃກ້ທີ່ສຸດ
cottage, piglets ແຂ່ງ ແລະ gamboling ຂ້າງ ເຂົາ ເຈົ້າ ແລະ Jim ຢຸດ
ໃນທຸກຂັ້ນຕອນສໍາລັບປາກຂອງຫຍ້າອື່ນ.

ປະຈຸບັນ, ພວກເຂົາມາຮອດຕົ້ນໄມ້ຕໍ່າທີ່ມີໃບກວ້າງ, ແຜ່ອອກ, ໃນ
ຈຸດໃຈກາງຂອງໝາກໄມ້ໜ່ວຍດຽວມີຂະໜາດໃຫຍ່ເທົ່າກັບໝາກພິກໄທ. ໄດ້
ໝາກໄມ້ມີສີຈືດໆ ແລະມີກິ່ນຫອມ, ແລະເບິ່ງເປັນໜ້າກິນຫຼາຍ
ແລະແຊບຫຼາຍທີ່ Dorothy ຢຸດແລະຮ້ອງອອກມາວ່າ:

"ມັນແມ່ນຫຍັງ, ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?"

ລູກໝູໄດ້ກິ່ນໝາກໄມ້ຢ່າງໄວວາ, ແລະກ່ອນທີ່ເດັກຍິງຈະເຮັດໄດ້
ເອື້ອມອອກມືຂອງນາງເພື່ອຖອນມັນທຸກໂຕຂອງລູກນ້ອຍເກົ້າໂຕ
ຟ້າວ​ເຂົ້າ​ໄປ​ແລະ​ເລີ່ມ​ກິນ​ມັນ​ດ້ວຍ​ຄວາມ​ກະ​ຕື​ລື​ລົ້ນ.

"ມັນດີ, ແນວໃດກໍ່ຕາມ," Zeb ເວົ້າວ່າ, "ຫຼືຄົນຂີ້ຕົວະນ້ອຍໆເຫຼົ່ານັ້ນຈະບໍ່ມີ
ກວາດມັນຂຶ້ນຢ່າງໂລບມາກ.”

"ພວກເຂົາຢູ່ໃສ?" ຖາມ Dorothy, ດ້ວຍຄວາມປະຫລາດໃຈ.

ພວກ​ເຂົາ​ທັງ​ຫມົດ​ເບິ່ງ​ໄປ​ອ້ອມ​ຂ້າງ, ແຕ່ piglets ໄດ້​ຫາຍ​ໄປ.

"ຮັກຂ້ອຍ!" ຮ້ອງໄຫ້ຂອງຄວາມຍາວປາ; “ພວກ​ເຂົາ​ຕ້ອງ​ໄດ້​ແລ່ນ​ຫນີ, ແຕ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ໄດ້​ເຫັນ
ເຂົາເຈົ້າໄປ; ເຈົ້າບໍ?"

"ບໍ່!" ຕອບເດັກຊາຍແລະເດັກຍິງ, ຮ່ວມກັນ.

"ນີ້,-- piggy, piggy, piggy!" ເອີ້ນນາຍຂອງພວກເຂົາດ້ວຍຄວາມກະຕືລືລົ້ນ.

ສຽງ​ຮ້ອງ​ແລະ​ສຽງ​ດັງ​ຫຼາຍ​ຄັ້ງ​ໄດ້​ຍິນ​ຢູ່​ທີ່​ຕີນ​ຂອງ​ລາວ​ໃນ​ທັນທີ, ແຕ່​ວ່າ
Wizard ບໍ່ສາມາດຄົ້ນພົບລູກໝູໂຕດຽວໄດ້.

"ເຈົ້າຢູ່ໃສ?" ລາວຖາມ.

"ເປັນຫຍັງ, ຢູ່ຂ້າງເຈົ້າ," ເວົ້າສຽງນ້ອຍໆ. "ເຈົ້າບໍ່ເຫັນພວກເຮົາບໍ?"

[ຮູບ​ແຕ້ມ: "ມີ​ຄົນ​ຢູ່​ໃນ​ຫ້ອງ​ນີ້​ແທ້ໆບໍ?"]

“ບໍ່,” ຊາຍນ້ອຍຕອບດ້ວຍນໍ້າສຽງທີ່ສັບສົນ.

“ພວກ​ເຮົາ​ສາ​ມາດ​ເບິ່ງ​ທ່ານ​,” ຄົນ​ອື່ນ​ຂອງ​ລູກ​ຫມູ​ເວົ້າ​ວ່າ.

ຂອງ​ຄວາມ​ຍາວ​ປາ​ໄດ້​ກົ້ມ​ລົງ​ແລະ​ເອົາ​ມື​ຂອງ​ຕົນ​, ແລະ​ທັນ​ທີ​ທັນ​ໃດ​ຮູ້​ສຶກ​ວ່າ​ຂະ​ຫນາດ​ນ້ອຍ​
ຮ່າງກາຍໄຂມັນຂອງສັດລ້ຽງຂອງລາວ. ລາວ​ເອົາ​ມັນ​ຂຶ້ນ, ແຕ່​ບໍ່​ເຫັນ​ວ່າ​ລາວ​ເປັນ​ຫຍັງ
ຈັດຂຶ້ນ.

"ມັນເປັນເລື່ອງແປກຫຼາຍ," ລາວເວົ້າຢ່າງມີສະຕິ. “ລູກໝູໄດ້ກາຍເປັນ
ເບິ່ງບໍ່ເຫັນ, ໃນທາງທີ່ຢາກຮູ້ຢາກເຫັນ."

“ຂ້ອຍ​ຈະ​ເຊື່ອ​ວ່າ​ມັນ​ເປັນ​ຍ້ອນ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ກິນ​ໝາກ​ເຜັດ​ນັ້ນ!” ແມວຮ້ອງໄຫ້.

"ມັນບໍ່ແມ່ນ peach, Eureka," Dorothy ເວົ້າ. "ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຫວັງວ່າມັນບໍ່ແມ່ນ
ພິດ."

"ມັນດີ, Dorothy," ເອີ້ນວ່າຫນຶ່ງໃນລູກຫມູ.

"ພວກເຮົາຈະກິນທັງຫມົດທີ່ພວກເຮົາສາມາດຊອກຫາໄດ້," ຄົນອື່ນເວົ້າວ່າ.

"ແຕ່ _we_ ບໍ່ໄດ້ກິນພວກມັນ," Wizard ໄດ້ເຕືອນເດັກນ້ອຍ, "ຫຼືພວກເຮົາຄືກັນ
ອາດຈະກາຍເປັນເບິ່ງບໍ່ເຫັນ, ແລະສູນເສຍເຊິ່ງກັນແລະກັນ. ຖ້າເຮົາມາພົບກັນອີກ
ໝາກ ໄມ້ແປກທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງຫລີກລ້ຽງມັນ.”

ໂທຫາລູກຫມູໄປຫາລາວ, ລາວເອົາພວກມັນທັງຫມົດ, ຫນຶ່ງເທື່ອຫນຶ່ງ, ແລະວາງ
ເຂົາເຈົ້າໄປຢູ່ໃນຖົງຂອງຕົນ; ເພາະ​ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ​ລາວ​ບໍ່​ສາມາດ​ເຫັນ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້
ຮູ້ສຶກເຖິງພວກມັນ, ແລະເມື່ອລາວໃສ່ເສື້ອຄຸມຂອງລາວ, ລາວຮູ້ວ່າພວກມັນປອດໄພ
ປະຈຸບັນ.

ດຽວນີ້ນັກເດີນທາງໄດ້ສືບຕໍ່ຍ່າງໄປຫາເຮືອນພັກ, ເຊິ່ງພວກເຂົາ
ມາຮອດປະຈຸບັນ. ມັນ​ເປັນ​ສະ​ຖານ​ທີ່​ທີ່​ສວຍ​ງາມ, ມີ​ເຄືອ​ໄມ້​ຂະ​ຫຍາຍ​ຕົວ​ຢ່າງ​ຫນາ
ໃນໄລຍະລະບຽງດ້ານຫນ້າກວ້າງ. ປະຕູ​ໄດ້​ເປີດ​ອອກ​ແລະ​ມີ​ໂຕະ​ຕັ້ງ​ຢູ່
ຫ້ອງ​ດ້ານ​ຫນ້າ​, ມີ​ສີ່​ຕັ່ງ​ໄດ້​ແຕ້ມ​ເຖິງ​ມັນ​. ໃນຕາຕະລາງໄດ້
ແຜ່ນ, ມີດ, ແລະສ້ອມ, ແລະຖ້ວຍເຂົ້າຈີ່, ຊີ້ນແລະຫມາກໄມ້. ຊີ້ນ
ກໍາລັງສູບຢາຮ້ອນ ແລະມີດ ແລະສ້ອມໄດ້ປະຕິບັດການແປກປະລາດ
ແລະໂດດຢູ່ທີ່ນີ້ແລະບ່ອນນັ້ນໃນວິທີທີ່ຂ້ອນຂ້າງສັບສົນ. ແຕ່ບໍ່ແມ່ນອັນດຽວ
ປະກົດວ່າຄົນຢູ່ໃນຫ້ອງ.

"ຕະຫລົກແນວໃດ!" ຮ້ອງ​ຂຶ້ນ​ໂດ​ໂຣ​ຕີ, ຜູ້​ທີ່​ມີ​ເຊບ ແລະ​ແມ່​ມົດ​ໄດ້​ຢືນ​ຢູ່​ໃນ​ຕອນ​ນີ້
ປະຕູ.

ສຽງຫົວທີ່ມ່ວນຊື່ນຕອບນາງ, ແລະມີດແລະສ້ອມໄດ້ຕົກລົງມາ
ແຜ່ນທີ່ມີ clatter ເປັນ. ຕັ່ງ​ໜຶ່ງ​ໄດ້​ຍູ້​ຄືນ​ຈາກ​ໂຕະ,
ແລະ ນີ້​ເປັນ​ສິ່ງ​ທີ່​ໜ້າ​ປະ​ຫລາດ​ໃຈ ແລະ ລຶກ​ລັບ​ຫລາຍ ຈົນ​ວ່າ​ໂດ​ໂຣ​ຕີ​ເກືອບ​ໝົດ
ຖືກລໍ້ລວງໃຫ້ແລ່ນຫນີດ້ວຍຄວາມຢ້ານ.

"ນີ້ແມ່ນຄົນແປກຫນ້າ, ແມ່!" ຮ້ອງ​ໄຫ້​ດ້ວຍ​ສຽງ​ຮ້ອງ​ໄຫ້​ແລະ​ເດັກ​ນ້ອຍ​ຂອງ​ບາງ​ຄົນ​
ຄົນ​ທີ່​ບໍ່​ເຫັນ​ໄດ້​.

"ດັ່ງນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າເຫັນ, ທີ່ຮັກ," ຕອບອີກສຽງ, ອ່ອນແລະແມ່ຍິງ.

"ເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງ?" ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີສຽງທີສາມ, ໃນສຽງທີ່ເຄັ່ງຄັດ, ການອອກສຽງສູງ.

"ດີ, ດີ!" ຂອງຄວາມຍາວປາເວົ້າວ່າ; "ມີຄົນຢູ່ໃນຫ້ອງນີ້ແທ້ບໍ?"

"ແນ່ນອນ," ສຽງຂອງຜູ້ຊາຍຕອບ.

"ແລະ - ໃຫ້ອະໄພຂ້ອຍສໍາລັບຄໍາຖາມທີ່ໂງ່ - ແຕ່ວ່າ, ເຈົ້າເບິ່ງບໍ່ເຫັນບໍ?"

“ແນ່ນອນ,” ຜູ້ຍິງຄົນນັ້ນຕອບ, ເວົ້າຊ້ຳສຽງຫົວຕໍ່າໆຂອງນາງ.
"ເຈົ້າແປກໃຈທີ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຫັນຄົນຂອງ Voe?"

"ເປັນຫຍັງ, ແມ່ນແລ້ວ," ຂອງຄວາມຍາວປາເວົ້າ stammered. “ຄົນ​ທັງ​ປວງ​ທີ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ເຄີຍ​ໄດ້​ພົບ​ມາ​ກ່ອນ
ແມ່ນງ່າຍດາຍຫຼາຍທີ່ຈະ se
e."

"ແລ້ວເຈົ້າມາຈາກໃສ?" ຖາມຜູ້ຍິງນັ້ນດ້ວຍນໍ້າສຽງທີ່ຢາກຮູ້ຢາກເຫັນ.

"ພວກເຮົາຢູ່ໃນໃບຫນ້າຂອງໂລກ," ຂອງຄວາມຍາວປາອະທິບາຍ, "ແຕ່
ຫວ່າງ​ມໍ່ໆ​ມາ​ນີ້, ​ໃນ​ເວລາ​ເກີດ​ແຜ່ນ​ດິນ​ໄຫວ, ພວກ​ເຮົາ​ໄດ້​ຕົກລົງ​ເປັນ​ຮອຍ​ແຕກ​ແລະ​ໄດ້​ລົງ​ຈອດ​ຢູ່​ໃນ
ປະເທດຂອງ Mangaboos."

"ສັດທີ່ຫນ້າຢ້ານ!" exclaimed ສຽງຂອງແມ່ຍິງ. "ຂ້ອຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບພວກເຂົາ."

"ພວກເຂົາ ກຳ ແພງພວກເຮົາຢູ່ເທິງພູ," ສືບຕໍ່ຂອງຄວາມຍາວປາ; "ແຕ່ພວກເຮົາພົບເຫັນ
ມີອຸໂມງຜ່ານທາງນີ້, ສະນັ້ນພວກເຮົາມາທີ່ນີ້. ມັນ​ເປັນ​
ສະຖານທີ່ທີ່ສວຍງາມ. ເຈົ້າເອີ້ນວ່າຫຍັງ?"

"ມັນແມ່ນຮ່ອມພູຂອງ Voe."

"ຂໍຂອບໃຈ, ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍເຫັນຄົນນັບຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາມາຮອດ, ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາຈຶ່ງມາຮອດນີ້
ເຮືອນເພື່ອສອບຖາມທາງຂອງພວກເຮົາ."

"ເຈົ້າຫິວບໍ?" ຖາມສຽງຂອງແມ່ຍິງ.

"ຂ້ອຍສາມາດກິນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ," Dorothy ເວົ້າ.

"ດັ່ງນັ້ນຂ້ອຍສາມາດ," Zeb ເວົ້າຕື່ມ.

"ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການທີ່ຈະ intrude, ຂ້າພະເຈົ້າຮັບປະກັນທ່ານ," ຂອງຄວາມຍາວປາ hastened ກັບ
ເວົ້າ.

"ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ," ກັບຄືນສຽງຂອງຜູ້ຊາຍ, ມີຄວາມສຸກຫຼາຍກ່ວາ
ກ່ອນ. "ທ່ານຍິນດີຕ້ອນຮັບສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມີ."

ເມື່ອ​ລາວ​ເວົ້າ​ສຽງ​ນັ້ນ​ກໍ​ມາ​ໃກ້​ເຊບ​ຈົນ​ໂດດ​ກັບ​ຄືນ​ມາ​ເປັນ​ຕາ​ຕົກໃຈ.
ສອງ​ສຽງ​ທີ່​ເປັນ​ເດັກ​ນ້ອຍ​ຫົວ​ເຍາະ​ເຍີ້ຍ​ກັບ​ການ​ກະທຳ​ນີ້, ແລະ Dorothy ແນ່ນອນ
ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ໄດ້​ຢູ່​ໃນ​ອັນ​ຕະ​ລາຍ​ໃນ​ບັນ​ດາ​ຄົນ​ທີ່​ຫົວ​ໃຈ​ເບົາ​ດັ່ງ​ນັ້ນ, ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ​ຖ້າ​ຫາກ​ວ່າ​ຜູ້​ທີ່
ຄົນອື່ນໆບໍ່ສາມາດເຫັນໄດ້.

"ສັດທີ່ຢາກຮູ້ຢາກເຫັນແມ່ນສັດທີ່ກິນຫຍ້າຢູ່ໃນສະຫນາມຫຍ້າຂອງຂ້ອຍ?"
ຖາມ​ສຽງ​ຂອງ​ຜູ້​ຊາຍ.

"ນັ້ນແມ່ນ Jim," ເດັກຍິງເວົ້າ. "ລາວເປັນມ້າ."

"ລາວແມ່ນຫຍັງດີ?" ແມ່ນຄໍາຖາມຕໍ່ໄປ.

"ລາວແຕ້ມ buggy ທີ່ທ່ານເຫັນ fastened ກັບລາວ, ແລະພວກເຮົາຂີ່ຢູ່ໃນ buggy
ແທນທີ່ຈະຍ່າງ, "ນາງອະທິບາຍ.

"ລາວສາມາດຕໍ່ສູ້ໄດ້ບໍ?" ຖາມສຽງຂອງຜູ້ຊາຍ.

“ບໍ່! ລາວສາມາດເຕະສົ້ນຕີນໄດ້ຢ່າງໜັກ, ແລະ ກັດໜ້ອຍໜຶ່ງ, ແຕ່ຈິມ
ບໍ່ສາມາດ 'ຕໍ່ສູ້ຢ່າງຈິງຈັງ,' ນາງຕອບ.

"ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຫມີສວນ່ຈະໄດ້ຮັບເຂົາ," ຫນຶ່ງໃນສຽງຂອງເດັກນ້ອຍເວົ້າວ່າ.

"ຫມີສວນ່!" ຮ້ອງອອກມາວ່າ Dorothy. "ຫມີເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ທີ່ນີ້ບໍ?"

ຜູ້ຊາຍທີ່ເບິ່ງບໍ່ເຫັນຕອບວ່າ "ນັ້ນແມ່ນຄວາມຊົ່ວຮ້າຍອັນຫນຶ່ງຂອງປະເທດຂອງພວກເຮົາ. "ຫຼາຍ
ຫມີສວນ່ຂະຫນາດໃຫຍ່ແລະຮຸນແຮງ roam ໃນຮ່ອມພູຂອງ Voe, ແລະໃນເວລາທີ່ເຂົາເຈົ້າສາມາດ
ຈັບ ພວກ ເຮົາ ໃດ ພວກ ເຂົາ ກິນ ພວກ ເຮົາ ເຖິງ; ແຕ່ຍ້ອນວ່າພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເຫັນພວກເຮົາ, ພວກເຮົາບໍ່ຄ່ອຍໄດ້ຮັບ
ຈັບໄດ້."

"ຫມີສວນ່ເບິ່ງບໍ່ເຫັນ, ຄືກັນບໍ?" ຖາມເດັກຍິງ.

“ແມ່ນ​ແລ້ວ; ເພາະ​ພວກ​ເຂົາ​ກິນ​ໝາກ​ເດມ​ຕາມ​ທີ່​ພວກ​ເຮົາ​ທຸກ​ຄົນ​ເຮັດ, ແລະ​ມັນ​ເກັບ​ມັນ​ໄວ້
ຈາກການເບິ່ງເຫັນດ້ວຍຕາໃດໆ, ບໍ່ວ່າຈະເປັນມະນຸດຫຼືສັດ."

“ໝາກດາມາ ຈະເລີນເຕີບໂຕຢູ່ເທິງພຸ່ມໄມ້ຕ່ຳ, ແລະເບິ່ງຄືແນວນັ້ນບໍ່
peach?” ຖາມຂອງຄວາມຍາວປາ.

"ແມ່ນແລ້ວ," ແມ່ນການຕອບ.

"ຖ້າມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເບິ່ງບໍ່ເຫັນ, ເປັນຫຍັງເຈົ້າກິນມັນ?" Dorothy ສອບຖາມ.

"ດ້ວຍເຫດຜົນສອງຢ່າງ, ທີ່ຮັກ," ສຽງຂອງແມ່ຍິງຕອບ. “ໝາກດາມາ
ເປັນສິ່ງທີ່ແຊບທີ່ສຸດທີ່ເຕີບໃຫຍ່, ແລະໃນເວລາທີ່ມັນເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເບິ່ງບໍ່ເຫັນ
ຫມີສວນ່ບໍ່ສາມາດຊອກຫາພວກເຮົາກິນພວກເຮົາ. ແຕ່ໃນປັດຈຸບັນ, wanderers ດີ, ຂອງທ່ານ
ອາຫານທ່ຽງແມ່ນຢູ່ເທິງໂຕະ, ສະນັ້ນກະລຸນານັ່ງລົງແລະກິນຫຼາຍເທົ່າຂອງເຈົ້າ
ມັກ."

[ຮູບປະກອບ]




ບົດທີ 9.

ເຂົາເຈົ້າຕໍ່ສູ້ກັບໝີທີ່ເບິ່ງບໍ່ເຫັນ


ຄົນແປກຫນ້າໄດ້ນັ່ງຢູ່ໂຕະດ້ວຍຄວາມເຕັມໃຈພຽງພໍ, ສໍາລັບພວກເຂົາ
ທັງ​ຫມົດ​ຫິວ​ແລະ​ແຜ່ນ​ທີ່​ໄດ້​ຮັບ​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ heaped ມີ​ຂອງ​ດີ​ທີ່​ຈະ
ກິນ. ຢູ່ຕໍ່ໜ້າແຕ່ລະບ່ອນແມ່ນຈານໜຶ່ງທີ່ມີອາຫານແຊບໆ
ໝາກເດມ, ແລະນ້ຳຫອມທີ່ເພີ່ມຂຶ້ນຈາກສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ເປັນທີ່ດຶງດູດ ແລະ
ຫວານ​ທີ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຖືກ​ລໍ້​ລວງ​ຢ່າງ​ຮ້າຍ​ແຮງ​ທີ່​ຈະ​ກິນ​ຂອງ​ພວກ​ເຂົາ​ແລະ​ກາຍ​ເປັນ​ເບິ່ງ​ບໍ່​ເຫັນ.

ແຕ່ Dorothy ພໍໃຈກັບຄວາມອຶດຫິວຂອງນາງກັບສິ່ງອື່ນໆ, ແລະເພື່ອນຂອງນາງ
ເຊັ່ນດຽວກັນ, ຕ້ານການລໍ້ລວງ.

"ເປັນຫຍັງເຈົ້າບໍ່ກິນ Damas?" ຖາມສຽງຂອງແມ່ຍິງ.

"ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການເບິ່ງບໍ່ເຫັນ," ເດັກຍິງຕອບ.

"ແຕ່ຖ້າທ່ານຍັງສັງເກດເຫັນຫມີສວນ່ຈະເຫັນທ່ານແລະກິນທ່ານ," ເວົ້າ
ສຽງຫນຸ່ມສາວ, ທີ່ເປັນຂອງຫນຶ່ງໃນເດັກນ້ອຍ. "ພວກເຮົາແມ່ນໃຜ
ອາໄສຢູ່ທີ່ນີ້ຫຼາຍມັກເບິ່ງບໍ່ເຫັນ; ສໍາລັບພວກເຮົາຍັງສາມາດກອດແລະຈູບຫນຶ່ງ
ອື່ນ, ແລະຂ້ອນຂ້າງປອດໄພຈາກຫມີສວນ່."

"ແລະພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງມີຄວາມພິເສດຫຼາຍກ່ຽວກັບການແຕ່ງຕົວຂອງພວກເຮົາ," ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ
ຜູ້ຊາຍ.

"ແລະແມ່ບໍ່ສາມາດບອກໄດ້ວ່າໃບຫນ້າຂອງຂ້ອຍເປື້ອນຫຼືບໍ່!" ເພີ່ມອັນອື່ນ
ສຽງເດັກນ້ອຍ, gleefully.

"ແຕ່ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າລ້າງມັນ, ທຸກໆຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍຄິດເຖິງມັນ," ແມ່ເວົ້າ;
"ເພາະວ່າມັນຢືນຢູ່ໃນເຫດຜົນທີ່ວ່າໃບຫນ້າຂອງເຈົ້າເປື້ອນ, Ianu, ບໍ່ວ່າຂ້ອຍຈະເຫັນມັນບໍ
ຫຼືບໍ່."

Dorothy laughed ແລະ stretched ມືຂອງນາງ.

"ມາທີ່ນີ້, ກະລຸນາ - Ianu ແລະເອື້ອຍຂອງເຈົ້າ - ແລະໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກເຖິງເຈົ້າ," ນາງ
ຮ້ອງຂໍ.

ພວກ​ເຂົາ​ມາ​ຫາ​ນາງ​ຢ່າງ​ເຕັມ​ໃຈ, ແລະ Dorothy ໄດ້​ເອົາ​ມື​ຂອງ​ນາງ​ໄປ​ເທິງ​ພວກ​ເຂົາ
ໃບຫນ້າແລະຮູບແບບແລະການຕັດສິນໃຈຫນຶ່ງແມ່ນເດັກຍິງປະມານອາຍຸຂອງຕົນເອງແລະໄດ້
ຄົນອື່ນເປັນເດັກຊາຍນ້ອຍກວ່າ. ຜົມຂອງເດັກຍິງແມ່ນອ່ອນແລະ fluffy ແລະ
ຜິວ ຫນັງ ຂອງ ນາງ ກ້ຽງ ເປັນ satin. ໃນເວລາທີ່ Dorothy ຄ່ອຍໆສໍາຜັດດັງຂອງນາງແລະ
ຫູ ແລະ ປາກ ພວກ ເຂົາ ເບິ່ງ ຄື ວ່າ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ການ ສ້າງ ຕັ້ງ ຂຶ້ນ ໄດ້ ດີ ແລະ ລະ ອຽດ ອ່ອນ ແທ້ໆ.

"ຖ້າຂ້ອຍສາມາດເຫັນເຈົ້າຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະງາມ," ນາງປະກາດ.

ເດັກຍິງຫົວເລາະ, ແລະແມ່ຂອງນາງເວົ້າວ່າ:

"ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ vain ໃນຮ່ອມພູຂອງ Voe, ເນື່ອງຈາກວ່າພວກເຮົາບໍ່ສາມາດສະແດງຂອງພວກເຮົາ
ຄວາມງາມ, ແລະການກະທໍາທີ່ດີແລະວິທີທີ່ດີເປັນສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຫນ້າຮັກ
ສະຫາຍຂອງພວກເຮົາ. ​ແຕ່​ເຮົາ​ສາມາດ​ເຫັນ​ແລະ​ຊື່ນ​ຊົມ​ກັບ​ຄວາມ​ງາມ​ຂອງ​ທຳ​ມະ​ຊາດ,
ດອກ​ໄມ້​ທີ່​ສວຍ​ງາມ​ແລະ​ຕົ້ນ​ໄມ້​, ທົ່ງ​ນາ​ສີ​ຂຽວ​ແລະ​ສີ​ຟ້າ​ທີ່​ຈະ​ແຈ້ງ​ຂອງ​
ທ້ອງຟ້າ."

"ແນວໃດກ່ຽວກັບນົກແລະສັດເດຍລະສານແລະປາ?" ຖາມ Zeb.

“ນົກ​ທີ່​ພວກ​ເຮົາ​ບໍ່​ສາ​ມາດ​ເບິ່ງ​ເຫັນ, ເພາະ​ວ່າ​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ມັກ​ກິນ​ອາ​ຫານ Damas ຫຼາຍ
ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດ; ແຕ່ພວກເຮົາໄດ້ຍິນເພງຫວານຂອງເຂົາເຈົ້າແລະມ່ວນຊື່ນກັບເຂົາເຈົ້າ. ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດ
ເບິ່ງໝີທີ່ໂຫດຮ້າຍ, ເພາະວ່າພວກມັນກິນໝາກໄມ້ຄືກັນ. ແຕ່ປາທີ່
ລອຍຢູ່ໃນຖ້ໍາຂອງພວກເຮົາທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຫັນໄດ້, ແລະເລື້ອຍໆພວກເຮົາ
ຈັບພວກເຂົາກິນ."

"ມັນເກີດຂື້ນກັບຂ້ອຍເຈົ້າມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີຄວາມສຸກ, ເຖິງແມ່ນວ່າໃນຂະນະທີ່
"ເບິ່ງບໍ່ເຫັນ," Wizard ກ່າວ. "ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພວກເຮົາມັກທີ່ຈະຍັງຄົງຢູ່
ເຫັນໄດ້ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາຢູ່ໃນຮ່ອມພູຂອງເຈົ້າ."

ຫຼັງຈາກນັ້ນ, Eureka ເຂົ້າມາ, ເພາະວ່ານາງໄດ້ມາຈົນເຖິງປັດຈຸບັນໄດ້ຍ່າງອອກໄປຂ້າງນອກ
ກັບ Jim; ແລະ​ເມື່ອ​ລູກ​ແມວ​ເຫັນ​ໂຕະ​ທີ່​ຕັ້ງ​ໄວ້​ກັບ​ອາຫານ ລາວ​ກໍ​ຮ້ອງ​ຂຶ້ນ​ວ່າ:

"ດຽວນີ້ເຈົ້າຕ້ອງລ້ຽງຂ້ອຍ, Dorothy, ເພາະວ່າຂ້ອຍຫິວເຄິ່ງ ໜຶ່ງ."

ເດັກ​ນ້ອຍ​ໄດ້​ມີ​ແນວ​ໂນ້ມ​ທີ່​ຈະ​ຢ້ານ​ກົວ​ໂດຍ​ການ​ເບິ່ງ​ຂອງ​ຂະ​ຫນາດ​ນ້ອຍ
ສັດ, ເຊິ່ງເຕືອນໃຫ້ເຂົາເຈົ້າຂອງຫມີສວນ່; ແຕ່ Dorothy ຫມັ້ນໃຈພວກເຂົາໂດຍ
ອະທິບາຍວ່າ Eureka ເປັນສັດລ້ຽງແລະບໍ່ສາມາດເປັນອັນຕະລາຍເຖິງແມ່ນວ່ານາງຕ້ອງການ
ກັບ. ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ ,, ເປັນ ຄົນ ອື່ນ ໄດ້ ໃນ ເວ ລາ ນີ້ ໄດ້ ຍ້າຍ ອອກ ໄປ ຈາກ ຕາ ຕະ ລາງ, ໄດ້
ແມວ​ນ້ອຍ​ລຸກ​ຂຶ້ນ​ເທິງ​ຕັ່ງ​ນັ່ງ ແລະ​ເອົາ​ຕີນ​ໃສ່​ຜ້າ​ເພື່ອ​ເບິ່ງ​ສິ່ງ​ໃດ
ມີການກິນ. ເພື່ອຄວາມແປກໃຈຂອງນາງ, ມືທີ່ເບິ່ງບໍ່ເຫັນໄດ້ຈັບນາງແລະຖື
ຂອງນາງຖືກໂຈະຢູ່ໃນອາກາດ. Eureka ແມ່ນ frantic ກັບ terror, ແລະພະຍາຍາມ
ຮອຍຂີດຂ່ວນແລະກັດ, ສະນັ້ນໃນເວລາຕໍ່ໄປນາງໄດ້ຖືກຫຼຸດລົງກັບພື້ນເຮືອນ.

"ເຈົ້າເຫັນບໍ, Dorothy?" ນາງ gasped.

“ແມ່ນແລ້ວ, ທີ່ຮັກແພງ,” ນາງສາວຕອບ; "ມີປະຊາຊົນອາໄສຢູ່ໃນນີ້
ເຮືອນ, ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຫັນເຂົາເຈົ້າ. ແລະ​ທ່ານ​ຈະ​ຕ້ອງ​ມີ​ສຸ​ຂະ​ພາບ​ທີ່​ດີກ​ວ່າ​,
Eureka, ຫຼືສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າຈະເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ."

ນາງວາງຈານອາຫານໄວ້ເທິງພື້ນ ແລະລູກແມວກິນຢ່າງໂລບມາກ.

“ເອົາໝາກໄມ້ທີ່ມີກິ່ນຫອມແກ່ຂ້ອຍທີ່ເຫັນຢູ່ເທິງໂຕະ,” ນາງຂໍຮ້ອງ, ເມື່ອ
ນາງໄດ້ເຮັດຄວາມສະອາດແຜ່ນ.

Dorothy ເວົ້າວ່າ, "ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນແມ່ນ Damas, ແລະເຈົ້າຕ້ອງບໍ່ເຄີຍໄດ້ລົດຊາດມັນ,
Eureka, ຫຼືເຈົ້າຈະເບິ່ງບໍ່ເຫັນ, ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຫັນເຈົ້າເລີຍ."

ແມວນ້ອຍແນມເບິ່ງໝາກໄມ້ທີ່ຕ້ອງຫ້າມ.

"ມັນເຈັບປວດທີ່ຈະເບິ່ງບໍ່ເຫັນບໍ?" ນາງຖາມ.

"ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້," Dorothy ຕອບ; "ແຕ່ວ່າມັນຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດຢ່າງຮ້າຍແຮງ
ສູນເສຍເຈົ້າ."

"ດີຫຼາຍ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ແຕະມັນ," kitten ຕັດສິນໃຈ; "ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງຮັກສາມັນ
ຫ່າງ​ໄກ​ຈາກ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ, ເພາະ​ວ່າ​ມີ​ກິ່ນ​ຫອມ​ເປັນ​ການ​ລໍ້​ລວງ​ຫຼາຍ.”

"ເຈົ້າສາມາດບອກພວກເຮົາ, ທ່ານຫຼືແມ່," ຂອງຄວາມຍາວປາເວົ້າວ່າ, ໄດ້ກ່າວກັບອາກາດ
ເພາະ​ລາວ​ບໍ່​ຮູ້​ວ່າ​ຄົນ​ທີ່​ເບິ່ງ​ບໍ່​ເຫັນ​ຢືນ​ຢູ່​ໃສ, “ຖ້າ​ຢູ່​ບ່ອນ​ນັ້ນ
ແມ່ນວິທີໃດກໍ່ຕາມທີ່ພວກເຮົາສາມາດອອກຈາກຮ່ອມພູທີ່ສວຍງາມຂອງເຈົ້າ, ແລະຢູ່ເທິງສຸດ
ແຜ່ນດິນໂລກອີກຄັ້ງ."

“ໂອ້, ຄົນ​ເຮົາ​ສາມາດ​ອອກ​ຈາກ​ຮ່ອມ​ພູ​ໄດ້​ຢ່າງ​ງ່າຍ​ດາຍ​ພໍ,” ຕອບ​ສຽງ​ຂອງ​ຜູ້​ຊາຍ;
“ແຕ່​ເພື່ອ​ເຮັດ​ແນວ​ນັ້ນ ເຈົ້າ​ຕ້ອງ​ເຂົ້າ​ໄປ​ໃນ​ປະເທດ​ທີ່​ມີ​ຄວາມ​ສຸກ​ໜ້ອຍ​ກວ່າ
ເຖິງຈຸດສູງສຸດຂອງໂລກ, ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນວ່າມັນເປັນໄປໄດ້
ເຮັດແນວນັ້ນ, ແລະຖ້າທ່ານປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນການໄປທີ່ນັ້ນ, ທ່ານອາດຈະລົ້ມລົງ
ປິດ."

"ໂອ້, ບໍ່," Dorothy ເວົ້າວ່າ, "ພວກເຮົາໄດ້ຢູ່ທີ່ນັ້ນ, ແລະພວກເຮົາຮູ້."

"ຮ່ອມພູຂອງ Voe ແມ່ນແນ່ນອນສະຖານທີ່ charming," ຂອງຄວາມຍາວປາ resumed;
“ແຕ່​ພວກ​ເຮົາ​ບໍ່​ສາມາດ​ພໍ​ໃຈ​ຢູ່​ໃນ​ດິນແດນ​ອື່ນ​ນອກ​ຈາກ​ຂອງ​ພວກ​ເຮົາ​ໄດ້​ດົນ​ນານ.
ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ​ເຮົາ​ຄວນ​ຈະ​ໄປ​ບ່ອນ​ທີ່​ບໍ່​ສະບາຍ​ໃນ​ທາງ​ຂອງ​ເຮົາ​ກໍ​ເປັນ​ສິ່ງ​ຈຳເປັນ.
ເພື່ອ​ຈະ​ໄປ​ເຖິງ​ພື້ນ​ດິນ​ຂອງ​ໂລກ, ເພື່ອ​ສືບ​ຕໍ່​ກ້າວ​ໄປ​ຫາ​ມັນ.”

"ໃນກໍລະນີນັ້ນ," ຜູ້ຊາຍເວົ້າວ່າ, "ມັນຈະດີທີ່ສຸດສໍາລັບທ່ານທີ່ຈະຂ້າມພວກເຮົາ
ຮ່ອມພູ ແລະຂຶ້ນຂັ້ນໄດກ້ຽວວຽນພາຍໃນພູ Pyramid. ໄດ້
ເທິງສຸດຂອງພູເຂົາໄດ້ສູນເສຍໄປໃນເມກ, ແລະໃນເວລາທີ່ທ່ານໄປເຖິງມັນ
ຈະຢູ່ໃນດິນແດນອັນຊົ່ວຮ້າຍຂອງ Naught, ບ່ອນທີ່ Gargoyles ອາໄສຢູ່."

"Gargoyles ແມ່ນຫຍັງ?" ຖາມ Zeb.

"ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຮູ້, ທ່ານຫນຸ່ມ. ແຊ້ມທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາ, Overman-Anu, ຄັ້ງຫນຶ່ງ
ປີນ​ຂັ້ນ​ໄດ​ກ້ຽວ​ວຽນ​ແລະ​ໄດ້​ສູ້​ຮົບ​ກັບ Gargoyles ເກົ້າ​ມື້
ກ່ອນ​ທີ່​ລາວ​ຈະ​ໄດ້​ໜີ​ຈາກ​ພວກ​ເຂົາ​ແລະ​ກັບ​ມາ; ແຕ່ລາວບໍ່ເຄີຍຖືກກະຕຸ້ນ
ເພື່ອ​ບັນ​ຍາຍ​ເຖິງ​ສິ່ງ​ທີ່​ໜ້າ​ຢ້ານ​ກົວ, ແລະ​ບໍ່​ດົນ​ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ ຫມີ​ໂຕ​ໜຶ່ງ​ຖືກ​ຈັບ
ລາວແລະກິນລາວ."

ຜູ້ຍ່າງທາງໄດ້ທໍ້ຖອຍໃຈກັບບົດລາຍງານທີ່ມືດມົວນີ້, ແຕ່ Dorothy
ເວົ້າດ້ວຍຄວາມຫາຍໃຈວ່າ:

"ຖ້າວິທີດຽວທີ່ຈະກັບບ້ານແມ່ນເພື່ອພົບກັບ Gurgles, ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງໄປ
ພົບ​ກັນ. ເຂົາເຈົ້າບໍ່ສາມາດຮ້າຍໄປກວ່າແມ່ມົດຊົ່ວ ຫຼື ກະສັດຊື່.”

"ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງຈື່ວ່າເຈົ້າມີ Scarecrow ແລະ Tin Woodman ເພື່ອຊ່ວຍ
ເຈົ້າ​ເອົາ​ຊະນະ​ສັດຕູ​ເຫຼົ່າ​ນັ້ນ,” ພໍ່​ມົດ​ບອກ​ວ່າ, “ດຽວນີ້, ທີ່​ຮັກ,
ບໍ່ມີນັກຮົບຄົນດຽວຢູ່ໃນບໍລິສັດຂອງເຈົ້າ."

"ໂອ້, ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ເດົາ​ວ່າ Zeb ຈະ​ສາ​ມາດ​ຕໍ່​ສູ້​ຖ້າ​ຫາກ​ວ່າ​ເຂົາ​ຈະ​ໄດ້. ບໍ່​ສາ​ມາດ, ທ່ານ Zeb?" ຖາມວ່າ
ສາວນ້ອຍ.

"ບາງທີ; ຖ້າຂ້ອຍຕ້ອງ," Zeb ຕອບ, ສົງໃສ.

“ແລະ​ເຈົ້າ​ມີ​ດາບ​ທີ່​ຕິດ​ກັນ​ທີ່​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຟັກ​ຕາບ​ອາຫານ
ຢູ່ສອງຄົນ,” ເດັກຍິງເວົ້າກັບຊາຍນ້ອຍ.

“ຈິງ,” ລາວຕອບ; “ແລະ ໃນ ຖົງ ຂອງ ຂ້າ ພະ ເຈົ້າ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ເປັນ ປະ ໂຫຍດ ອື່ນໆ ທີ່ ຈະ ຕໍ່ ສູ້
ກັບ."

"ສິ່ງທີ່ Gargoyles ຢ້ານທີ່ສຸດແມ່ນສຽງ," ສຽງຂອງຜູ້ຊາຍເວົ້າວ່າ. "ຂອງພວກເຮົາ
ແຊ້ມບອກຂ້າພະເຈົ້າວ່າໃນເວລາທີ່ເຂົາ shout ຮົບຂອງຕົນ - ຮ້ອງໄຫ້ creatures
shuddered ແລະ drew ກັບ​ຄືນ​ໄປ​ບ່ອນ​, hesitating ທີ່​ຈະ​ສືບ​ຕໍ່​ການ​ຕໍ່​ສູ້​. ແຕ່ພວກເຂົາ
ຢູ່ໃນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ, ແລະແຊ້ມບໍ່ສາມາດຮ້ອງອອກມາຫຼາຍເພາະວ່າລາວ
ຕ້ອງປະຫຍັດລົມຫາຍໃຈຂອງລາວເພື່ອຕໍ່ສູ້."

"ດີຫຼາຍ," ຂອງຄວາມຍາວປາເວົ້າວ່າ; "ພວກເຮົາທຸກຄົນສາມາດຮ້ອງໄດ້ດີກ່ວາພວກເຮົາສາມາດຕໍ່ສູ້,
ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາຄວນຈະເອົາຊະນະ Gargoyles ໄດ້."

"ແຕ່ບອກຂ້ອຍ," Dorothy ເວົ້າວ່າ, "ແຊ້ມທີ່ກ້າຫານແບບນີ້ເກີດຂຶ້ນໄດ້ແນວໃດ
ໃຫ້ຫມີສວນ່ກິນເຂົາ? ແລະຖ້າລາວເບິ່ງບໍ່ເຫັນ, ແລະຫມີສວນ່ເບິ່ງບໍ່ເຫັນ,
ໃຜຮູ້ວ່າພວກເຂົາກິນລາວແທ້ໆ?”

"ແຊ້ມໄດ້ຂ້າສິບເອັດຫມີຢູ່ໃນເວລາຂອງລາວ," ກັບຄືນສິ່ງທີ່ບໍ່ເຫັນ
ຜູ້ຊາຍ; “ແລະ​ພວກ​ເຮົາ​ຮູ້​ວ່າ​ນີ້​ເປັນ​ຄວາມ​ຈິງ​ເພາະ​ວ່າ​ໃນ​ເວ​ລາ​ທີ່​ສັດ​ໃດ​ຫນຶ່ງ​ໄດ້​ຕາຍ​ໄປ
ມົນສະເໜ່ທີ່ເບິ່ງບໍ່ເຫັນຂອງໝາກເດມກໍ່ເຊົາເຄື່ອນໄຫວ, ແລະຜູ້ຖືກຂ້າຕາຍ
ສາມາດເຫັນໄດ້ຊັດເຈນໂດຍຕາທັງຫມົດ. ເມື່ອແຊ້ມໄດ້ຂ້າຫມີ
ທຸກຄົນສາມາດເຫັນມັນ; ແລະໃນເວລາທີ່ຫມີສວນ່ໄດ້ຂ້າແຊ້ມພວກເຮົາທຸກຄົນໄດ້ເຫັນ
ຫຼາຍຊິ້ນຂອງລາວກະແຈກກະຈາຍໄປ, ເຊິ່ງແນ່ນອນວ່າຫາຍໄປອີກເທື່ອຫນຶ່ງ
ເມື່ອຫມີສວນ່ໄດ້ກິນພວກມັນ."

ດຽວນີ້ພວກເຂົາໄດ້ອຳລາກັບຄົນປະເພດແຕ່ບໍ່ເຫັນແກ່ຂອງບ້ານ, ແລະ
ຫຼັງ​ຈາກ​ທີ່​ຜູ້​ຊາຍ​ໄດ້​ຮຽກ​ຮ້ອງ​ໃຫ້​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ສົນ​ໃຈ​ກັບ​ສູງ​, ຮູບ​ຮ່າງ pyramid​
ພູເຂົາຢູ່ກົງກັນຂ້າມຂອງຮ່ອມພູ, ແລະບອກເຂົາເຈົ້າວິທີການເດີນທາງ
ເພື່ອ​ຈະ​ໄປ​ເຖິງ​ມັນ, ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ເລີ່ມ​ຕົ້ນ​ອີກ​ເທື່ອ​ຫນຶ່ງ​ໃນ​ການ​ເດີນ​ທາງ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ.

ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ປະ​ຕິ​ບັດ​ຕາມ​ເສັ້ນ​ທາງ​ຂອງ​ນ​້​ໍ​າ​ທີ່​ກວ້າງ​ຂວາງ​ແລະ​ໄດ້​ຜ່ານ​ຫຼາຍ​ຫຼາຍ​
cottages pretty; ແຕ່​ແນ່​ນອນ​ວ່າ​ພວກ​ເຂົາ​ບໍ່​ໄດ້​ເຫັນ​ໃຜ, ແລະ​ບໍ່​ມີ​ໃຜ​ເວົ້າ​ກັບ
ເຂົາເຈົ້າ. ໝາກໄມ້ ແລະ ດອກ ໄມ້ເຕີບໃຫຍ່ຢ່າງອຸດົມສົມບູນ, ແລະ ມີຫຼາຍຊະນິດ
ຂອງ Damas delicious ທີ່ປະຊາຊົນຂອງ Voe ໄດ້ຫຼາຍມັກ.

ປະມານຕອນທ່ຽງພວກເຂົາໄດ້ຢຸດເພື່ອໃຫ້ຈິມໄດ້ພັກຜ່ອນຢູ່ໃນຮົ່ມທີ່ສວຍງາມ
orchard , ແລະ ໃນ ຂະ ນະ ທີ່ ເຂົາ ເຈົ້າ plucking ແລະ ກິນ ບາງ ສ່ວນ ຂອງ cherries ແລະ plums
ສຽງ​ທີ່​ອ່ອນ​ຫວານ​ຂຶ້ນ​ມາ​ໃນ​ທັນ​ໃດ​ນັ້ນ​ກໍ​ເວົ້າ​ກັບ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ວ່າ:

"ມີໝີຢູ່ໃກ້ໆ. ຈົ່ງລະວັງ."

ແມ່​ມົດ​ໄດ້​ອອກ​ດາບ​ຂອງ​ຕົນ​ໃນ​ທັນ​ທີ, ແລະ Zeb ໄດ້​ຈັບ​ຫັບ​ມ້າ.
Dorothy ໄດ້ປີນເຂົ້າໄປໃນ buggy, ເຖິງແມ່ນວ່າ Jim ໄດ້ຖືກ unharnessed ຈາກ
ມັນ ແລະ ໄດ້ ທົ່ງ ຫຍ້າ ໃນ ໄລ ຍະ ຫ່າງ ບາງ.

ເຈົ້າ​ຂອງ​ສຽງ​ທີ່​ເບິ່ງ​ບໍ່​ເຫັນ​ຫົວ​ຫົວ​ເບົາໆ ແລະ​ເວົ້າ​ວ່າ:

"ທ່ານບໍ່ສາມາດຫນີຫມີສວນທາງນັ້ນ."

"ເຮົາໜີໄປໄດ້ແນວໃດ?" ຖາມ Dorothy, ກັງວົນ, ສໍາລັບອັນຕະລາຍທີ່ເບິ່ງບໍ່ເຫັນແມ່ນ
ສະເຫມີຍາກທີ່ສຸດທີ່ຈະປະເຊີນ.

"ເຈົ້າຕ້ອງພາໄປແມ່ນໍ້າ," ແມ່ນຄໍາຕອບ. "ຫມີສວນ່ຈະບໍ່ລົງທຶນ
ຢູ່ເທິງນ້ໍາ."

"ແຕ່ພວກເຮົາຈະຈົມນ້ໍາ!" exclaimed ຍິງ.

"ໂອ້, ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງມັນ," ເວົ້າສຽງ, ເຊິ່ງມາຈາກຄວາມອ່ອນໂຍນຂອງມັນ
ໂຕນເບິ່ງຄືວ່າເປັນຂອງເດັກຍິງໄວຫນຸ່ມ. “ເຈົ້າເປັນຄົນແປກໜ້າຢູ່ໃນຮ່ອມພູ
ຂອງ Voe, ແລະເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ຮູ້ຈັກວິທີການຂອງພວກເຮົາ; ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມຊ່ວຍເຈົ້າ."

ໃນເວລາຕໍ່ມາ, ພືດທີ່ມີໃບກວ້າງໄດ້ຖືກ jerked ຈາກພື້ນດິນບ່ອນທີ່ມັນ
ເຕີບໃຫຍ່ແລະຖືກໂຈະຢູ່ໃນອາກາດກ່ອນຂອງຄວາມຍາວປາ.

[ຮູບ​ພາບ: ໜີ​ຈາກ​ໝີ​ທີ່​ເບິ່ງ​ບໍ່​ເຫັນ.]

"ທ່ານ," ສຽງເວົ້າ, "ທ່ານຕ້ອງ rub ໃບໄມ້ເຫຼົ່ານີ້ໃສ່ sole ຂອງ
ຕີນ​ທັງ​ຫມົດ​ຂອງ​ທ່ານ​, ແລະ​ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​ທ່ານ​ຈະ​ສາ​ມາດ​ຍ່າງ​ຢູ່​ເທິງ​ນ​້​ໍ​າ​ໂດຍ​ບໍ່​ມີ​ການ​
ຈົມລົງລຸ່ມພື້ນຜິວ. ມັນເປັນຄວາມລັບທີ່ຫມີສວນ່ບໍ່ຮູ້, ແລະພວກເຮົາ
ປະຊາຊົນຂອງເມືອງ Voe ມັກຈະຍ່າງຢູ່ເທິງນ້ໍາໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາເດີນທາງ, ແລະດັ່ງນັ້ນຈິ່ງຫນີໄປ
ສັດຕູຂອງພວກເຮົາ."

"ຂໍຂອບໃຈ!" ຮ້ອງໄຫ້ກັບຕົວຊ່ວຍສ້າງ, ດ້ວຍຄວາມຍິນດີ, ແລະທັນທີທັນໃດນັ້ນໄດ້ຖູໃບໜຶ່ງ
ເກີບຕີນຂອງ Dorothy ແລະຈາກນັ້ນໃສ່ລາວເອງ. ເດັກຍິງເອົາໃບ
ແລະ rubbed ມັນຕາມ paws ຂອງ kitten ໄດ້, ແລະສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງພືດແມ່ນ
ໄດ້ມອບໃຫ້ເຊບ, ຜູ້ທີ່, ຫຼັງຈາກໃຊ້ມັນກັບຕີນຂອງຕົນເອງ, rubbed ລະມັດລະວັງ
ມັນຢູ່ເທິງຕີນທັງສີ່ຂອງ Jim ແລະຈາກນັ້ນໃສ່ຢາງລົດຂອງ
buggy-ລໍ້. ລາວ​ເກືອບ​ຈະ​ສຳ​ເລັດ​ວຽກ​ງານ​ສຸດ​ທ້າຍ​ນີ້ ເມື່ອ​ສຽງ​ແກ​ດັງ
ໄດ້​ຍິນ​ຢ່າງ​ກະ​ທັນ​ຫັນ​ແລະ​ມ້າ​ໄດ້​ເລີ່ມ​ຕົ້ນ​ເຕັ້ນ​ໄປ​ມາ​ແລະ​ເຕະ​ຢ່າງ​ຮ້າຍ​ແຮງ​
ກັບ heels ລາວ.

"ດ່ວນ! ໄປຫານ້ໍາ, ຫຼືທ່ານກໍາລັງສູນເສຍ!" ຮ້ອງໄຫ້​ຫາ​ໝູ່​ທີ່​ບໍ່​ເຫັນ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ, ແລະ
ໂດຍບໍ່ມີການລັງເລຂອງຄວາມຍາວປາໄດ້ດຶງ buggy ລົງທະນາຄານແລະອອກຕາມ
ແມ່ນ້ໍາກວ້າງ, ສໍາລັບ Dorothy ຍັງນັ່ງຢູ່ໃນນັ້ນກັບ Eureka ໃນຂອງນາງ
ແຂນ. ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ໄດ້​ຈົມ​ລົງ​ໃນ​ທັງ​ຫມົດ, ເນື່ອງ​ຈາກ​ຄຸນ​ງາມ​ຄວາມ​ດີ​ຂອງ strange ໄດ້
ພືດທີ່ເຂົາເຈົ້າໄດ້ນໍາໃຊ້, ແລະໃນເວລາທີ່ buggy ແມ່ນຢູ່ໃນກາງນ້ໍາ
ຂອງ​ຄວາມ​ຍາວ​ປາ​ໄດ້​ກັບ​ຄືນ​ໄປ​ທະ​ນາ​ຄານ​ເພື່ອ​ຊ່ວຍ​ເຫຼືອ Zeb ແລະ Jim.

ມ້າ​ໄດ້​ແລ່ນ​ໄປ​ຢ່າງ​ບ້າໆ, ແລະ​ມີ​ສຽງ​ດັງ​ສອງ​ສາມ​ເທື່ອ
ປາກົດຢູ່ດ້ານຂ້າງຂອງມັນ, ເລືອດໄຫຼອອກຢ່າງເສລີ.

"ແລ່ນໄປຫາແມ່ນ້ໍາ!" ຮ້ອງ​ຂຶ້ນ​ຂອງ​ຄວາມ​ຍາວ​ປາ, ແລະ Jim ໄດ້​ປົດ​ປ່ອຍ​ຕົວ​ເອງ​ຢ່າງ​ວ່ອງ​ໄວ
ຈາກ​ການ​ທໍ​ລະ​ມານ​ທີ່​ເບິ່ງ​ບໍ່​ເຫັນ​ຂອງ​ພຣະ​ອົງ​ໂດຍ​ການ​ເຕະ vicious ບໍ່​ຫຼາຍ​ປານ​ໃດ​ແລະ​ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​ເຊື່ອ​ຟັງ. ເປັນ
ທັນ​ທີ​ທີ່​ລາວ​ຍ່າງ​ອອກ​ໄປ​ເທິງ​ໜ້າ​ນ້ຳ ລາວ​ກໍ​ພົບ​ເຫັນ​ຕົວ​ເອງ
ປອດໄພຈາກການໄລ່ຕາມ, ແລະເຊບໄດ້ແລ່ນຂ້າມນ້ໍາໄປ
Dorothy.

ໃນ​ຂະ​ນະ​ທີ່​ຂອງ​ຄວາມ​ຍາວ​ປາ​ນ້ອຍ​ໄດ້​ຫັນ​ໄປ​ຕາມ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຮູ້​ສຶກ​ວ່າ​ລົມ​ຫາຍ​ໃຈ​ຮ້ອນ​ຕໍ່​ຕ້ານ
ແກ້ມ ແລະ ໄດ້ ຍິນ ສຽງ ແກ ທີ່ ຮ້າຍ ແຮງ. ໃນ​ທັນ​ໃດ​ນັ້ນ​, ລາວ​ໄດ້​ເລີ່ມ​ຕົ້ນ​ການ​ແທງ​
ອາກາດດ້ວຍດາບຂອງລາວ, ແລະລາວຮູ້ວ່າລາວໄດ້ຕີວັດຖຸບາງຢ່າງ
ເພາະ​ວ່າ​ເມື່ອ​ລາວ​ດຶງ​ແຜ່ນ​ໃບ​ນັ້ນ​ອອກ​ມາ ມັນ​ກໍ​ໄຫລ​ໄປ​ດ້ວຍ​ເລືອດ. ໄດ້
ເປັນ​ເທື່ອ​ທີ​ສາມ​ທີ່​ລາວ​ຍິງ​ອາວຸດ​ນັ້ນ​ກໍ​ມີ​ສຽງ​ດັງ​ແລະ​ສຽງ​ດັງ
ລົ້ມລົງ, ແລະທັນທີທັນໃດທີ່ຕີນຂອງລາວປະກົດຕົວຂອງຫມີສີແດງໃຫຍ່,
ຊຶ່ງ​ໃຫຍ່​ເກືອບ​ເທົ່າ​ກັບ​ມ້າ ແລະ​ແຂງ​ແຮງ​ກວ່າ. ໄດ້
ສັດ​ຮ້າຍ​ແມ່ນ​ຂ້ອນ​ຂ້າງ​ຕາຍ​ຈາກ thrusts swords​, ແລະ​ຫຼັງ​ຈາກ glance ຢູ່​ຂອງ​ມັນ​
ຮອຍທພບຂີ້ຮ້າຍແລະແຂ້ວແຫຼມຜູ້ຊາຍພຽງເລັກນ້ອຍຫັນໃນ panic ແລະ
ຟ້າວແລ່ນອອກໄປເທິງນ້ຳ, ເພາະສຽງຮ້ອງທີ່ຂົ່ມຂູ່ຄົນອື່ນບອກໃຫ້ລາວມີໝີຕື່ມອີກ
ໄດ້ຢູ່ໃກ້.

ຢູ່ເທິງແມ່ນ້ໍາ, ແນວໃດກໍ່ຕາມ, ຜູ້ຜະຈົນໄພເບິ່ງຄືວ່າປອດໄພຢ່າງສົມບູນ.
Dorothy ແລະ buggy ໄດ້ເລື່ອນລົງຊ້າໆກັບກະແສຂອງ
ນ້ໍາ, ແລະຄົນອື່ນໄດ້ຮີບດ່ວນທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມກັບນາງ. ຂອງຄວາມຍາວປາໄດ້ເປີດລາວ
ຖົງ​ມື​ແລະ​ໄດ້​ອອກ​ຈາກ​ແຜ່ນ​ຕິດ​ທີ່​ເຂົາ​ໄດ້​ແກ້​ໄຂ​ການ​ຕັດ​
ຈິມໄດ້ຮັບຈາກຮອຍທພບຂອງໝີ.

ທ່ານ Dorothy ກ່າວວ່າ "ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາຈະຕິດກັບແມ່ນ້ໍາດີກວ່າ, ຫຼັງຈາກນີ້," Dorothy ເວົ້າ. "ຖ້າ
ໝູ່​ທີ່​ບໍ່​ຮູ້​ຈັກ​ຂອງ​ພວກ​ເຮົາ​ບໍ່​ໄດ້​ເຕືອນ​ພວກ​ເຮົາ, ແລະ​ບອກ​ພວກ​ເຮົາ​ວ່າ​ຈະ​ເຮັດ​ແນວ​ໃດ, ພວກ​ເຮົາ​ຈະ
ທຸກ​ຄົນ​ຈະ​ຕາຍ​ໃນ​ເວລາ​ນີ້.”

"ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ," ຂອງຄວາມຍາວປາຕົກລົງເຫັນດີ, "ແລະເປັນນ້ໍາເບິ່ງຄືວ່າຈະໄຫຼ
ໃນທິດທາງຂອງ Pyramid Mountain ມັນຈະເປັນວິທີທີ່ງ່າຍທີ່ສຸດສໍາລັບ
ພວກເຮົາເດີນທາງ."

Zeb ຕີ Jim ກັບ buggy ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ແລະມ້າ trotted ແລະ drew
ເຂົາເຈົ້າຢ່າງໄວວາໃນໄລຍະນ້ໍາກ້ຽງ. kitten ແມ່ນໃນຕອນທໍາອິດ dreadfully
ຢ້ານວ່າປຽກ, ແຕ່ Dorothy ປ່ອຍໃຫ້

ຂອງນາງລົງແລະໃນໄວໆນີ້ Eureka ແມ່ນ
frisking ຄຽງຂ້າງ buggy ໂດຍບໍ່ມີການຢ້ານກົວເລັກນ້ອຍ. ເມື່ອ ກ
ປານ້ອຍລອຍຢູ່ໃກ້ກັບພື້ນຜິວ, ແລະລູກແມວຈັບມັນໃສ່ນາງ
ປາກ​ແລະ​ກິນ​ມັນ​ຂຶ້ນ​ໄວ​ເປັນ wink​; ແຕ່ Dorothy ເຕືອນໃຫ້ນາງເປັນ
ຈົ່ງ​ລະ​ມັດ​ລະ​ວັງ​ສິ່ງ​ທີ່​ນາງ​ໄດ້​ກິນ​ຢູ່​ໃນ​ຮ່ອມ​ພູ​ແຫ່ງ​ຄວາມ​ສວຍ​ງາມ, ແລະ​ບໍ່​ມີ​ປາ​ອີກ
ແມ່ນ careless ພຽງພໍທີ່ຈະລອຍຢູ່ໃນຂອບເຂດ.

ຫຼັງ​ຈາກ​ການ​ເດີນ​ທາງ​ເປັນ​ເວ​ລາ​ຫຼາຍ​ຊົ່ວ​ໂມງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ມາ​ເຖິງ​ຈຸດ​ຫນຶ່ງ​ທີ່​ແມ່​ນໍ້າ​ໄດ້​
ໂຄ້ງ, ແລະ ເຂົາ ເຈົ້າ ໄດ້ ພົບ ເຫັນ ວ່າ ພວກ ເຂົາ ເຈົ້າ ຕ້ອງ ຂ້າມ ໄມ ຫຼື ນັ້ນ ຂອງ ຮ່ອມ ພູ ກ່ອນ
ພວກເຂົາມາຮອດພູ Pyramid. ໃນ​ສ່ວນ​ນີ້​ມີ​ເຮືອນ​ບໍ່​ຫຼາຍ​ປານ​ໃດ​,
ແລະສວນໝາກໄມ້ບໍ່ຫຼາຍປານໃດ ຫຼືດອກໄມ້; ສະນັ້ນ ໝູ່​ເພື່ອນ​ຂອງ​ພວກ​ເຮົາ​ຈຶ່ງ​ຢ້ານ​ວ່າ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ອາດ​ຈະ​ໄດ້​ພົບ
ຫຼາຍກວ່າຫມີທີ່ໂຫດຮ້າຍ, ເຊິ່ງພວກເຂົາໄດ້ຮຽນຮູ້ທີ່ຈະຢ້ານກັບພວກເຂົາທັງຫມົດ
ຫົວໃຈ.

"ເຈົ້າຈະຕ້ອງເຮັດໃຫ້ເປັນ dash, Jim," ຂອງຄວາມຍາວປາເວົ້າວ່າ, "ແລະແລ່ນໄວເທົ່າທີ່ເປັນ
ເຈົ້າສາມາດໄປໄດ້."

“ຫມົດແລ້ວ,” ມ້າຕອບ; “ຂ້ອຍຈະເຮັດສຸດຄວາມສາມາດ ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງຈື່ໄວ້
ຂ້ອຍເຖົ້າແລ້ວ, ແລະວັນເວລາອັນເສື່ອມໂຊມຂອງຂ້ອຍໄດ້ຜ່ານໄປແລ້ວ.”

ທັງສາມໄດ້ເຂົ້າໄປໃນ buggy ແລະ Zeb ເລືອກເອົາ reins, ເຖິງແມ່ນວ່າ Jim
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງມີຄໍາແນະນໍາໃດໆ. ມ້າຍັງ smarting ຈາກ
ຮອຍທພບແຫຼມຂອງຫມີສວນ່ທີ່ເບິ່ງບໍ່ເຫັນ, ແລະທັນທີທີ່ລາວຢູ່ເທິງແຜ່ນດິນແລະ
ມຸ່ງ ໜ້າ ໄປສູ່ພູເຂົາ, ຄວາມຄິດທີ່ ໜ້າ ຢ້ານກວ່ານັ້ນ
creatures ອາດ​ຈະ​ຢູ່​ໃກ້​ປະ​ຕິ​ບັດ​ເປັນ spur ແລະ​ສົ່ງ​ໃຫ້​ເຂົາ galloping ຕາມ​
ວິທີການທີ່ເຮັດໃຫ້ Dorothy ຫາຍໃຈຂອງນາງ.

ແລ້ວເຊບ, ດ້ວຍ​ຄວາມ​ຊົ່ວ​ຮ້າຍ, ​ໄດ້​ເວົ້າ​ສຽງ​ແກ​ດັງ​ຂຶ້ນ
ຫມີ, ແລະ Jim pricked ເຖິງຫູຂອງຕົນແລະພົບທົ່ວໄປ flew. ຂາກະດູກຂອງລາວໄດ້ຍ້າຍ
ໄວ​ຫຼາຍ​ທີ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ສາ​ມາດ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ເຫັນ, ແລະ​ຂອງ​ຄວາມ​ຍາວ​ປາ clung ຢ່າງ​ວ່ອງ​ໄວ
ນັ່ງແລະຮ້ອງວ່າ "Whoa!" ຢູ່ເທິງສຸດຂອງສຽງຂອງລາວ.

"ຂ້ອຍ-- ຂ້ອຍຢ້ານລາວ-- ລາວແລ່ນຫນີ!" Dorothy ອາຍ.

"ຂ້າພະເຈົ້າ _know_ ເຂົາແມ່ນ," Zeb ເວົ້າວ່າ; “ແຕ່​ວ່າ​ໝີ​ບໍ່​ສາມາດ​ຈັບ​ລາວ​ໄດ້ ຖ້າ​ລາວ​ຢູ່​ຕໍ່​ໄປ
ຍ່າງນັ້ນ - ແລະສາຍຮັດ ຫຼື ບັກບໍ່ແຕກ."

ຈິມບໍ່ໄດ້ເຮັດຈັກໄມຕໍ່ນາທີ; ແຕ່ເກືອບກ່ອນທີ່ເຂົາເຈົ້າຈະຮູ້
ມັນ​ເຂົາ​ແຕ້ມ​ຂຶ້ນ​ຢູ່​ຕີນ​ພູ​, ດັ່ງ​ນັ້ນ​ທັນ​ທີ​ທັນ​ໃດ​ຂອງ​ຄວາມ​ຍາວ​ປາ​ໄດ້​
ແລະເຊບທັງ​ສອງ​ໄດ້​ຂັບ​ເຮືອ​ຂ້າມ​ໜ້າ​ກະດານ​ແລະ​ລົງ​ຈອດ​ໃນ​ບ່ອນ​ອ່ອນ
ຫຍ້າ -- ບ່ອນ ທີ່ ເຂົາ ເຈົ້າ ມ້ວນ ຫຼາຍ ຄັ້ງ ກ່ອນ ທີ່ ເຂົາ ເຈົ້າ ຈະ ຢຸດ ເຊົາ .
Dorothy ເກືອບຈະໄປກັບພວກເຂົາ, ແຕ່ນາງຈັບແຫນ້ນກັບລາງລົດໄຟ
ຂອງບ່ອນນັ່ງ, ແລະທີ່ຊ່ວຍປະຢັດຂອງນາງ. ນາງໄດ້ບີບລູກແມວ, ເຖິງແມ່ນວ່າ, ຈົນກ່ວາ
ມັນ screeched; ແລະ ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ ມ້າ cab ອາ ຍຸ ໄດ້ ເຮັດ ໃຫ້ ສຽງ curious ຫຼາຍ
ທີ່ເຮັດໃຫ້ສາວນ້ອຍສົງໃສວ່າລາວຫົວເລາະໃສ່ພວກເຂົາໝົດທຸກຄົນ.

[ຮູບປະກອບ]




ບົດທີ 10.

ຜູ້ຊາຍ braided ຂອງ pyramid ພູເຂົາ


ພູ​ເຂົາ​ກ່ອນ​ໜ້າ​ພວກ​ເຂົາ​ມີ​ຮູບ​ຮ່າງ​ຄື​ຮູບ​ໂກນ ແລະ​ສູງ​ຫຼາຍ​ຈົນ​ຮອດ​ມັນ
ຈຸດໄດ້ສູນເສຍໄປໃນຟັງໄດ້. ຫັນໜ້າໄປໂດຍກົງກັບບ່ອນທີ່ຈິມມີ
ການຢຸດເຊົາແມ່ນປະຕູໂຄ້ງທີ່ນໍາໄປສູ່ຂັ້ນໄດກວ້າງ. ຂັ້ນໄດ
ຖືກຕັດຢູ່ໃນໂງ່ນຫີນພາຍໃນພູເຂົາ, ແລະພວກມັນກວ້າງແລະບໍ່ກວ້າງຂວາງ
ສູງຊັນຫຼາຍ, ເພາະວ່າພວກເຂົາອ້ອມຮອບຄ້າຍຄື cork-screw, ແລະຢູ່ທີ່
arched ເປີດບ່ອນທີ່ການບິນໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນວົງແມ່ນຂ້ອນຂ້າງໃຫຍ່. ທີ່
ຕີນຂອງຂັ້ນໄດແມ່ນເຄື່ອງຫມາຍການອ່ານ: 

ຄຳເຕືອນ. 
ຂັ້ນຕອນເຫຼົ່ານີ້ນໍາໄປສູ່ການ 
ທີ່ດິນຂອງ Gargoyles ໄດ້. 
ອັນຕະລາຍ! ຮັກສາອອກ.

"ຂ້ອຍສົງໄສວ່າ Jim ຈະແຕ້ມ buggy ຂຶ້ນຂັ້ນໄດຫຼາຍໄດ້ແນວໃດ,"
Dorothy ເວົ້າຢ່າງໜັກແໜ້ນ.

"ບໍ່ມີບັນຫາຫຍັງເລີຍ," ມ້າປະກາດ, ດ້ວຍການດູຖູກເພື່ອນບ້ານ.
"ຍັງ, ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈທີ່ຈະລາກຜູ້ໂດຍສານໃດໆ, ເຈົ້າຈະຕ້ອງຍ່າງ."

"ສົມມຸດວ່າຂັ້ນໄດໄດ້ຊັນຂຶ້ນບໍ?" ແນະນໍາ Zeb, ສົງໃສ.

"ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ເຈົ້າຈະຕ້ອງເພີ່ມລໍ້ buggy, ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ," Jim ຕອບ.

"ພວກເຮົາຈະພະຍາຍາມມັນ, ແນວໃດກໍ່ຕາມ," Wizard ເວົ້າ. "ມັນເປັນວິທີດຽວທີ່ຈະອອກໄປ
ຂອງຮ່ອມພູ Voe."

ດັ່ງນັ້ນເຂົາເຈົ້າຈຶ່ງເລີ່ມຂຶ້ນຂັ້ນໄດ, Dorothy ແລະ Wizard ທໍາອິດ, Jim
ຕໍ່ໄປ, ແຕ້ມ buggy, ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ Zeb ເພື່ອເບິ່ງວ່າບໍ່ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ
ສາຍຮັດ.

ແສງ​ສະ​ຫວ່າງ​ໄດ້​ມືດ​ມົວ, ແລະ​ບໍ່​ດົນ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ເຂົ້າ​ໄປ​ໃນ​ຄວາມ​ມືດ​ທັງ​ຫມົດ, ດັ່ງ​ນັ້ນ
ຂອງ​ຄວາມ​ຍາວ​ປາ​ມີ​ພັນ​ທະ​ທີ່​ຈະ​ໄດ້​ຮັບ​ອອກ​ໂຄມ​ໄຟ​ຂອງ​ຕົນ​ເພື່ອ​ແສງ​ທາງ​. ແຕ່
ນີ້ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາດໍາເນີນການຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງຈົນກ່ວາພວກເຂົາມາຮອດບ່ອນຈອດລົດ
ມີ​ການ​ແຕກ​ແຍກ​ຢູ່​ຂ້າງ​ຂອງ​ພູ​ເຂົາ​ທີ່​ເຮັດ​ໃຫ້​ມີ​ທັງ​ແສງ​ສະ​ຫວ່າງ​ແລະ​
ອາກາດ. ເມື່ອເບິ່ງທາງເປີດນີ້ເຂົາເຈົ້າສາມາດເຫັນຮ່ອມພູ Voe ນອນຢູ່
ຢູ່ໄກກວ່າພວກເຂົາ, ເຮືອນພັກທີ່ເບິ່ງຄືວ່າຄ້າຍຄືເຮືອນຂອງຫຼິ້ນຈາກໄລຍະນັ້ນ.

ຫຼັງ ຈາກ ທີ່ ພັກ ຜ່ອນ ໃນ ປັດ ຈຸ ບັນ ບໍ່ ພໍ ເທົ່າ ໃດ ເຂົາ ເຈົ້າ resumed ປີນ ຂອງ ເຂົາ ເຈົ້າ, ແລະ ຍັງ ໄດ້
stairs ແມ່ນກວ້າງແລະຕ່ໍາພຽງພໍສໍາລັບ Jim ທີ່ຈະແຕ້ມ buggy ໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍຫຼັງຈາກນັ້ນ
ລາວ. ມ້າ​ເກົ່າ​ໄດ້​ຫົດ​ຕົວ​ໜ້ອຍ​ໜຶ່ງ, ແລະ​ຕ້ອງ​ຢຸດ​ເລື້ອຍໆ​ເພື່ອ​ຈະ​ໄດ້​ຮັບ
ລົມຫາຍໃຈ. ໃນເວລານັ້ນພວກເຂົາທັງຫມົດຍິນດີທີ່ຈະລໍຖ້າພຣະອົງ, ສໍາລັບ
ການຂຶ້ນຂັ້ນໄດຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ ແນ່ນອນວ່າຈະເຮັດໃຫ້ຂາຄົນເຮົາເຈັບ.

ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ບາດແຜປະມານ, ສະເຫມີຂຶ້ນໄປ, ສໍາລັບບາງຄັ້ງ. ແສງຈາກ
ໂຄມໄຟສະແດງໃຫ້ເຫັນທາງທີ່ມືດມົວ, ແຕ່ມັນເປັນການເດີນທາງທີ່ມືດມົວ, ແລະພວກມັນ
ມີຄວາມຍິນດີເມື່ອຄວາມສະຫວ່າງອັນກວ້າງໃຫຍ່ໄພສານຢູ່ຂ້າງໜ້າເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາໝັ້ນໃຈ
ມາຮອດການລົງຈອດຄັ້ງທີສອງ.

ຢູ່​ທີ່​ນີ້​ເບື້ອງ​ຫນຶ່ງ​ຂອງ​ພູ​ເຂົາ​ມີ​ຂຸມ​ທີ່​ຍິ່ງ​ໃຫຍ່​ໃນ​ມັນ, ຄື​ປາກ​ຂອງ
cavern ເປັນ, ແລະ stairs ໄດ້ ຢຸດ ຢູ່ ທີ່ ແຂບ ຢູ່ ໃກ້ ກັບ ພື້ນ ເຮືອນ ແລະ
ເລີ່ມຕັ້ງຊັນຂຶ້ນອີກຢູ່ຂອບທາງກົງກັນຂ້າມ.

ການເປີດຢູ່ໃນພູເຂົາແມ່ນຢູ່ຂ້າງກົງກັນຂ້າມກັບຮ່ອມພູຂອງ
Voe, ແລະນັກທ່ອງທ່ຽວຂອງພວກເຮົາເບິ່ງອອກຕາມ scene strange. ຂ້າງລຸ່ມນີ້ແມ່ນ
ພື້ນທີ່ກວ້າງໃຫຍ່, ຢູ່ທາງລຸ່ມຂອງນັ້ນແມ່ນທະເລດໍາທີ່ມີການມ້ວນ
billows, ໂດຍຜ່ານທີ່ lit

tle ລີ້ນຂອງ flame ແຊງຂຶ້ນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ. ພຽງແຕ່
ຂ້າງເທິງພວກເຂົາ, ແລະເກືອບໃນລະດັບທີ່ມີເວທີຂອງພວກເຂົາ, ແມ່ນທະນາຄານຂອງ
ຟັງ rolling ສະເຫມີປ່ຽນຕໍາແຫນ່ງແລະປ່ຽນສີ. ໄດ້
ສີ ຟ້າ ແລະ ສີ ຂີ້ ເຖົ່າ ແມ່ນ ງາມ ຫຼາຍ, ແລະ Dorothy ສັງ ເກດ ເຫັນ ວ່າ ໃນ
ທະ ນາ ຄານ ຟັງ ນັ່ງ ຫຼື reclined fleecy, ຮູບ ແບບ shadowy ຂອງ ສັດ ທີ່ ສວຍ ງາມ
ຜູ້ທີ່ຕ້ອງເປັນ Cloud Fairies. ມະນຸດທີ່ຢືນຢູ່ເທິງແຜ່ນດິນໂລກ
ແລະເບິ່ງຂຶ້ນເທິງທ້ອງຟ້າມັກຈະບໍ່ສາມາດຈໍາແນກຮູບແບບເຫຼົ່ານີ້, ແຕ່ຂອງພວກເຮົາ
ໝູ່​ເພື່ອນ​ໄດ້​ຢູ່​ໃກ້​ກັບ​ເມກ​ຫຼາຍ​ຈົນ​ໄດ້​ສັງເກດ​ເຫັນ​ຄວາມ​ງາມ
fairies ຫຼາຍຢ່າງຊັດເຈນ.

"ພວກເຂົາຈິງບໍ?" Zeb ຖາມ, ດ້ວຍສຽງທີ່ຫນ້າຢ້ານ.

"ແນ່ນອນ," Dorothy ຕອບ, softly. "ພວກເຂົາແມ່ນ Cloud Fairies."

"ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າເປັນວຽກທີ່ເປີດ," ເດັກນ້ອຍຜູ້ຊາຍຍົກໃຫ້ເຫັນ, ແນມເບິ່ງຢ່າງຕັ້ງໃຈ. "ຖ້າຂ້ອຍ
ຄວນບີບອັນໜຶ່ງ, ມັນຈະບໍ່ເຫຼືອຫຍັງເລີຍ.”

ໃນພື້ນທີ່ເປີດລະຫວ່າງເມກແລະທະເລສີດໍາ, ຟອງນ້ໍາຢູ່ໄກ
ຂ້າງລຸ່ມ, ສາມາດເຫັນນົກຊະນິດແປກປະຫລາດເປັນບາງໂອກາດ ປີກທາງຂອງມັນ
ຢ່າງ​ວ່ອງ​ໄວ​ໂດຍ​ຜ່ານ​ທາງ​ອາ​ກາດ​. ນົກ​ເຫຼົ່າ​ນີ້​ມີ​ຂະ​ຫນາດ​ໃຫຍ່​, ແລະ​ເຕືອນ​ໃຈ​
Zeb ຂອງ rocs ທີ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ອ່ານ​ກ່ຽວ​ກັບ​ການ​ໃນ​ຄືນ​ອາ​ຣາ​ເບຍ. ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ຮຸນແຮງ
ຕາ ແລະ talons ແຫຼມ ແລະ ປາຍ ຫມາກ, ແລະ ເດັກ ນ້ອຍ ບໍ່ ມີ ຄວາມ ຫວັງ ຂອງ ເຂົາ ເຈົ້າ
ຈະ venture ເຂົ້າໄປໃນ cavern ໄດ້.

"ດີ, ຂ້ອຍປະກາດ!" ທັນໃດນັ້ນ exclaimed ຂອງຄວາມຍາວປາພຽງເລັກນ້ອຍ. "ສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນ
ໂລກນີ້ບໍ?"

ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຫັນ​ໄປ​ແລະ​ໄດ້​ພົບ​ເຫັນ​ຜູ້​ຊາຍ​ທີ່​ຢືນ​ຢູ່​ໃນ​ພື້ນ​ທີ່​ຢູ່​ໃນ​ໃຈ​ກາງ
ຂອງຖໍ້າ, ຜູ້ທີ່ກົ້ມຫົວຢ່າງສຸພາບເມື່ອລາວເຫັນວ່າລາວໄດ້ດຶງດູດເຂົາເຈົ້າ
ເອົາ​ໃຈ​ໃສ່. ລາວເປັນຜູ້ຊາຍອາຍຸຫຼາຍ, ງໍເກືອບສອງເທົ່າ; ແຕ່ queerest ໄດ້
ສິ່ງທີ່ກ່ຽວກັບລາວແມ່ນຜົມສີຂາວແລະຈັບຫນວດຂອງລາວ. ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຍາວດັ່ງນັ້ນ
ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ເອື້ອມ​ເຖິງ​ຕີນ​ຂອງ​ພຣະ​ອົງ, ແລະ​ທັງ​ຜົມ​ແລະ​ຈັບ​ຫນວດ​ແມ່ນ
plaited ລະມັດລະວັງເຂົ້າໄປໃນ braids ຫຼາຍ, ແລະໃນຕອນທ້າຍຂອງແຕ່ລະ braid fastened
ມີ bow ຂອງ ribbon ສີ.

"ເຈົ້າມາຈາກໃສ?" ຖາມ Dorothy, ສົງໄສ.

"ບໍ່ມີບ່ອນໃດເລີຍ," ຜູ້ຊາຍທີ່ມີ braids ຕອບ; "ນັ້ນແມ່ນ, ບໍ່ແມ່ນ
ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້. ເມື່ອຂ້ອຍອາໄສຢູ່ເທິງແຜ່ນດິນໂລກ, ແຕ່ເປັນເວລາຫຼາຍປີທີ່ຂ້ອຍມີ
ໂຮງງານຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນຈຸດນີ້ - ເຄິ່ງທາງຂຶ້ນພູ Pyramid."

"ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເຄິ່ງທາງ?" ຖາມເດັກຊາຍ, ດ້ວຍນໍ້າສຽງທີ່ທໍ້ຖອຍໃຈ.

“ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ເຊື່ອ​ດັ່ງ​ນັ້ນ, ເດັກ​ນ້ອຍ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ,” ຜູ້​ຊາຍ braided ຕອບ. "ແຕ່ວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ
ຢູ່ໃນທິດທາງ, ລົງຫຼືຂຶ້ນ, ນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍມາຮອດ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເປັນ
ໃນທາງບວກບໍ່ວ່າຈະເປັນເຄິ່ງທາງແທ້ຫຼືບໍ່."

"ເຈົ້າມີໂຮງງານຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?" ຖາມຂອງຄວາມຍາວປາ, ຜູ້ທີ່ເຄີຍເປັນ
ກວດ​ກາ​ເບິ່ງ​ບຸກ​ຄົນ​ທີ່​ແປກ​ປະ​ຫລາດ​ຢ່າງ​ລະ​ອຽດ​.

"ເພື່ອໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ," ຄົນອື່ນເວົ້າ. "ຂ້ອຍເປັນນັກປະດິດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ເຈົ້າຕ້ອງຮູ້, ແລະ
ຂ້ອຍຜະລິດຜະລິດຕະພັນຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນຈຸດທີ່ໂດດດ່ຽວນີ້."

"ຜະລິດຕະພັນຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?" ຖາມຂອງຄວາມຍາວປາ.

"ດີ, ຂ້ອຍສ້າງ flutters ປະເພດສໍາລັບທຸງແລະ bunting, ແລະດີກວ່າ
ລະດັບຂອງ Rustles ສໍາລັບຊຸດຜ້າໄຫມຂອງແມ່ຍິງ."

“ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຄິດ​ວ່າ​ດັ່ງ​ນັ້ນ,” ຂອງ​ຄວາມ​ຍາວ​ປາ​ເວົ້າ​ວ່າ, ມີ sigh ເປັນ. "ຂໍໃຫ້ພວກເຮົາກວດເບິ່ງບາງອັນ
ບົດຄວາມເຫຼົ່ານີ້?"

[ຮູບ​ປະ​ກອບ​: fairy cloud.]

[ຮູບ​ປະ​ກອບ: ຜູ້​ຊາຍ braided.]

"ແມ່ນແລ້ວ, ແທ້ຈິງແລ້ວ, ເຂົ້າມາໃນຮ້ານຂອງຂ້ອຍ, ກະລຸນາ," ແລະຜູ້ຊາຍ braided ໄດ້ຫັນແລະ
ໄດ້ນໍາພາທາງເຂົ້າໄປໃນຖ້ໍາຂະຫນາດນ້ອຍກວ່າ, ບ່ອນທີ່ເຫັນໄດ້ຊັດເຈນວ່າລາວອາໄສຢູ່. ທີ່ນີ້, ສຸດ a
shelf ກວ້າງ, ໄດ້ຫຼາຍກ່ອງບັດ, ຂະຫນາດຕ່າງໆ, ແຕ່ລະ tied
ດ້ວຍສາຍຝ້າຍ.

"ນີ້," ຜູ້ຊາຍເວົ້າວ່າ, ເອົາກ່ອງຫນຶ່ງແລະຈັບມັນຄ່ອຍໆ, "ບັນຈຸ
ສິບສອງ rustles - ພຽງພໍກັບແມ່ຍິງໃດໆຕໍ່ປີ. ເຈົ້າຈະຊື້ມັນ,
ທີ່ຮັກຂອງຂ້ອຍ?” ລາວຖາມ, ກ່າວຕໍ່ Dorothy.

"ຊຸດຂອງຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຜ້າໄຫມ," ນາງເວົ້າ, ຍິ້ມ.

"ບໍ່ເປັນຫຍັງ, ໃນເວລາທີ່ທ່ານເປີດກ່ອງ, rustles ຈະຫນີ, ບໍ່ວ່າທ່ານຈະ
ນຸ່ງຊຸດຜ້າໄໝຫຼືບໍ່,” ຜູ້ຊາຍເວົ້າຢ່າງຈິງຈັງ, ຈາກນັ້ນລາວ
ເອົາກ່ອງອື່ນ. "ໃນນີ້," ລາວເວົ້າຕໍ່ໄປ, "ມີຫຼາຍຊະນິດ
ກະພິບ. ພວກມັນບໍ່ມີຄ່າທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ທຸງ flutter ໃນມື້ທີ່ຍັງ, ໃນເວລາທີ່
ບໍ່ມີລົມ. ທ່ານ, ທ່ານ, "ຫັນໄປຫາຂອງຄວາມຍາວປາ, "ຄວນຈະມີນີ້
ການແບ່ງປະເພດ. ເມື່ອທ່ານໄດ້ລອງສິນຄ້າຂອງຂ້ອຍຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ເປັນ
ໂດຍບໍ່ມີພວກມັນ."

"ຂ້ອຍບໍ່ມີເງິນກັບຂ້ອຍ," Wizard ເວົ້າ, ຫຼົບຫຼີກ.

"ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການເງິນ," ຜູ້ຊາຍ braided ກັບຄືນ, "ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໃຊ້ຈ່າຍໄດ້
ມັນ​ຢູ່​ໃນ​ສະ​ຖານ​ທີ່​ທະ​ເລ​ຊາຍ​ນີ້​ຖ້າ​ຫາກ​ວ່າ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ມີ​ມັນ​. ແຕ່ຂ້ອຍຢາກສີຟ້າຫຼາຍ
ໂບຜົມ. ເຈົ້າຈະສັງເກດເຫັນ braids ຂອງຂ້ອຍຖືກມັດດ້ວຍສີເຫຼືອງ, ສີບົວ,
ສີນ້ໍາຕານ, ສີແດງ, ສີຂຽວ, ສີຂາວແລະສີດໍາ; ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ມີໂບສີຟ້າ."

"ຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າຫນຶ່ງ!" ຮ້ອງໄຫ້ Dorothy, ຜູ້ທີ່ເສຍໃຈສໍາລັບຜູ້ຊາຍທີ່ທຸກຍາກ; ດັ່ງນັ້ນ
ນາງໄດ້ແລ່ນກັບຄືນໄປບ່ອນ buggy ແລະເອົາຈາກຊຸດຂອງນາງເປັນສີຟ້າ pretty
ໂບ. ມັນເຮັດໄດ້ດີຂອງນາງທີ່ຈະເຫັນວ່າຕາຂອງຜູ້ຊາຍ braided ໄດ້ sparkled ໃນເວລາທີ່
ລາວໄດ້ຮັບຊັບສົມບັດນີ້.

"ເຈົ້າໄດ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກຫຼາຍ, ທີ່ຮັກຂອງຂ້ອຍ!" ລາວ exclaimed; ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວ
insisted ສຸດຂອງຄວາມຍາວປາໄດ້ເອົາປ່ອງຂອງ flutters ແລະສາວນ້ອຍ
ຮັບເອົາກ່ອງຂອງ rustles ໄດ້.

ທ່ານກ່າວວ່າ, "ເຈົ້າອາດຈະຕ້ອງການພວກມັນ, ບາງເທື່ອ," ລາວເວົ້າ, "ແລະມັນບໍ່ມີປະໂຫຍດຫຍັງເລີຍ
ການຜະລິດສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຂອງຂ້ອຍເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າຜູ້ໃດຜູ້ຫນຶ່ງຈະໃຊ້ມັນ."

"ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງອອກຈາກພື້ນດິນ?" ຖາມຂອງຄວາມຍາວປາ.

"ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍມັນໄດ້, ມັນເປັນເລື່ອງທີ່ໂສກເສົ້າ, ແຕ່ຖ້າທ່ານຈະພະຍາຍາມຍັບຍັ້ງ
ນໍ້າຕາຂອງເຈົ້າຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບມັນ. ເທິງແຜ່ນດິນໂລກຂ້ອຍເປັນຜູ້ຜະລິດ
ຮູທີ່ນໍາເຂົ້າສໍາລັບຊີດສະວິດອາເມລິກາ, ແລະຂ້າພະເຈົ້າຈະຮັບຮູ້ວ່າຂ້າພະເຈົ້າ
ສະຫນອງບົດຄວາມທີ່ເຫນືອກວ່າ, ທີ່ມີຄວາມຕ້ອງການທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ນອກຈາກນີ້ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຮັດ
pores ສໍາລັບ plasters porous ແລະຂຸມຊັ້ນສູງສໍາລັບ donuts ແລະ
ປຸ່ມ. ໃນ​ທີ່​ສຸດ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ invented ne

w Adjustable Post-hole, ທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ
ຈະເຮັດໃຫ້ໂຊກຂອງຂ້ອຍ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຜະ​ລິດ​ປະ​ລິ​ມານ​ຂະ​ຫນາດ​ໃຫຍ່​ຂອງ​ເຫຼົ່າ​ນີ້​
post-holes, ແລະບໍ່ມີບ່ອນທີ່ຈະເກັບຮັກສາໃຫ້ເຂົາເຈົ້າຂ້າພະເຈົ້າກໍານົດໃຫ້ເຂົາເຈົ້າທັງຫມົດ
ເພື່ອສິ້ນສຸດແລະວາງເທິງສຸດໃນດິນ. ທີ່ເຮັດໃຫ້ເປັນພິເສດ
ຂຸມຍາວ, ຕາມທີ່ເຈົ້າອາດຈິນຕະນາການ, ແລະ ບັນລຸໄດ້ໄກລົງສູ່ແຜ່ນດິນໂລກ; ແລະ,
ໃນຂະນະທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ leaned ໃນໄລຍະມັນເພື່ອພະຍາຍາມເບິ່ງຫາລຸ່ມສຸດ, ຂ້າພະເຈົ້າສູນເສຍຄວາມສົມດູນຂອງຂ້າພະເຈົ້າແລະ
tumbled in. ແຕ່ຫນ້າເສຍດາຍ, ຂຸມໄດ້ນໍາພາໂດຍກົງເຂົ້າໄປໃນຊ່ອງທີ່ກວ້າງຂວາງທ່ານ
ເບິ່ງນອກພູເຂົານີ້; ແຕ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຈັດ​ການ​ເພື່ອ​ຈັບ​ຈຸດ​ຂອງ​ກ້ອນ​ຫີນ​ນັ້ນ​
projected ຈາກ cavern ນີ້, ແລະດັ່ງນັ້ນຈິ່ງໄດ້ຊ່ວຍປະຢັດຕົນເອງຈາກການ tumbling headlong
ເຂົ້າໄປໃນຄື້ນຟອງສີດໍາ, ບ່ອນທີ່ລີ້ນຂອງແປວໄຟທີ່ dart ອອກ
ແນ່ນອນວ່າຈະບໍລິໂພກຂ້ອຍ. ທີ່ນີ້, ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຮັດເຮືອນຂອງຂ້າພະເຈົ້າ; ແລະ
ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ​ມັນ​ເປັນ​ສະ​ຖານ​ທີ່​ໂດດ​ດ່ຽວ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ເຮັດ​ໃຫ້​ຫົວ​ໃຈ​ຂອງ​ຕົນ​ເອງ​ເຮັດ rustles ແລະ
flutters, ແລະດັ່ງນັ້ນຈິ່ງເຂົ້າກັນໄດ້ດີຫຼາຍ."

ໃນເວລາທີ່ຜູ້ຊາຍ braided ໄດ້ສໍາເລັດນີ້ tale strange Dorothy ເກືອບ
laughed, ເນື່ອງຈາກວ່າມັນເປັນທັງຫມົດໂງ່ນັ້ນ; ແຕ່ຂອງຄວາມຍາວປາໄດ້ປາດຢາງຂອງລາວ
forehead ຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ, ເພື່ອຊີ້ບອກວ່າລາວຄິດວ່າຜູ້ຊາຍທີ່ທຸກຍາກແມ່ນ
ບ້າ. ສະນັ້ນ ພວກ​ເຂົາ​ຈຶ່ງ​ພາວັນ​ດີ​ໃຫ້​ລາວ​ຢ່າງ​ສຸພາບ ແລະ​ກັບ​ໄປ​ທາງ​ນອກ
ຖ້ໍາເພື່ອສືບຕໍ່ການເດີນທາງຂອງພວກເຂົາ.

[ຮູບປະກອບ]




ບົດທີ 11.

ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ພົບກັບ garGOYLEs ໄມ້


ການປີນທີ່ບໍ່ມີລົມຫາຍໃຈອີກອັນໜຶ່ງໄດ້ນໍາເອົານັກພະຈົນໄພຂອງພວກເຮົາໄປສູ່ການລົງຈອດຄັ້ງທີສາມ
ບ່ອນທີ່ມີຄວາມແຕກແຍກຢູ່ໃນພູເຂົາ. ໃນ​ການ​ເບິ່ງ​ອອກ​ທັງ​ຫມົດ​ທີ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ສາ​ມາດ​ເຮັດ​ໄດ້
ເບິ່ງແມ່ນ rolling ທະ ນາ ຄານ ຂອງ ຟັງ, ຫນາ ດັ່ງ ນັ້ນ ພວກ ເຂົາ obscured ທັງ ຫມົດ ອື່ນໆ.

ແຕ່ນັກທ່ອງທ່ຽວໄດ້ຖືກບັງຄັບໃຫ້ພັກຜ່ອນ, ແລະໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົານັ່ງຢູ່
ຊັ້ນຫີນທີ່ Wizard ຮູ້ສຶກວ່າຢູ່ໃນຖົງຂອງລາວແລະເອົາເກົ້າຄົນອອກມາ
ຫມູນ້ອຍ. ເພື່ອຄວາມຍິນດີຂອງລາວໃນປັດຈຸບັນພວກເຂົາເຫັນໄດ້ຊັດເຈນ, ເຊິ່ງພິສູດແລ້ວ
ວ່າພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ຜ່ານໄປເກີນກວ່າອິດທິພົນຂອງຮ່ອມພູ magical ຂອງ Voe ໄດ້.

"ເປັນຫຍັງ, ພວກເຮົາສາມາດພົບກັນອີກ!" ຮ້ອງໄຫ້, ມີຄວາມສຸກ.

"ແມ່ນແລ້ວ," sighed Eureka; “ແລະ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຍັງ​ສາ​ມາດ​ເບິ່ງ​ທ່ານ​ອີກ​ເທື່ອ​ຫນຶ່ງ, ແລະ sight ໄດ້
ເຮັດ ໃຫ້ ຂ້າ ພະ ເຈົ້າ dreadfully ຫິວ . ກະລຸນາ, ທ່ານຂອງຄວາມຍາວປາ, ຂ້າພະເຈົ້າຂໍກິນອາຫານພຽງແຕ່ຫນຶ່ງຂອງ
ຫມູນ້ອຍໄຂມັນ? ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍພາດ _one_ ຂອງພວກເຂົາ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ!"

"ເປັນຕາຢ້ານ, ສັດຮ້າຍ!" exclaimed ເປັນ piglet; "ແລະ​ຫຼັງ​ຈາກ​ທີ່​ພວກ​ເຮົາ​ໄດ້​
ໝູ່​ທີ່​ດີ​ເຊັ່ນ​ກັນ, ​ແລະ​ຫຼິ້ນ​ນຳ​ກັນ!”

"ເມື່ອຂ້ອຍບໍ່ຫິວ, ຂ້ອຍມັກຫຼິ້ນກັບເຈົ້າທຸກຄົນ," ແມວເວົ້າວ່າ,
demurely; “ແຕ່​ເມື່ອ​ທ້ອງ​ຂອງ​ຂ້ອຍ​ຫວ່າງ​ເປົ່າ ມັນ​ເບິ່ງ​ຄື​ວ່າ​ຈະ​ບໍ່​ມີ​ຫຍັງ​ຕື່ມ​ອີກ
ມັນງາມຫຼາຍຄືກັບລູກຫມູໄຂມັນ."

"ແລະພວກເຮົາໄວ້ວາງໃຈທ່ານດັ່ງນັ້ນ!" ເວົ້າອີກຄົນໜຶ່ງໃນເກົ້າຄົນ, ຕຳນິ.

"ແລະຄິດວ່າເຈົ້າມີຄວາມນັບຖື!" ເວົ້າອີກອັນໜຶ່ງ.

"ມັນເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາເຂົ້າໃຈຜິດ," ປະກາດວ່າສາມ, ເບິ່ງລູກແມວ
ໃນຊ່ວງເວລານັ້ນ, "ບໍ່ມີໃຜທີ່ມີຄວາມປາຖະຫນາການຄາດຕະກໍາດັ່ງກ່າວຄວນຈະເປັນຂອງພວກເຮົາ
ງານລ້ຽງ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ."

"ເຈົ້າເຫັນ, Eureka," ກ່າວ Dorothy, reprovingly, "ທ່ານກໍາລັງເຮັດ
ຕົວເອງບໍ່ມັກ. ມີບາງສິ່ງທີ່ເໝາະສົມສໍາລັບລູກແມວກິນ;
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນວ່າລູກແມວກິນຫມູ, ພາຍໃຕ້ສະຖານະການໃດກໍ່ຕາມ."

"ເຈົ້າເຄີຍເຫັນຫມູນ້ອຍແບບນີ້ມາກ່ອນບໍ?" ຖາມລູກແມວ. "ພວກເຂົາແມ່ນ
ບໍ່ໃຫຍ່ກວ່າຫນູ, ແລະຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຫນູແມ່ນເຫມາະສົມສໍາລັບຂ້ອຍທີ່ຈະກິນ."

"ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມໃຫຍ່, ທີ່ຮັກ; ແນວພັນຂອງມັນ," ເດັກຍິງຕອບ. "ເຫຼົ່ານີ້
ແມ່ນສັດລ້ຽງຂອງເຈົ້າຂອງຄວາມຍາວປາ, ຄືກັນກັບເຈົ້າເປັນສັດລ້ຽງຂອງຂ້ອຍ, ແລະມັນຈະບໍ່ມີເລີຍ
ເໝາະສຳລັບເຈົ້າທີ່ຈະກິນພວກມັນຫຼາຍກວ່າທີ່ຈະໃຫ້ຈິມກິນເຈົ້າ."

"ແລະນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຈະເຮັດຖ້າທ່ານບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ລູກນ້ອຍເຫຼົ່ານັ້ນ
ຊີ້ນໝູຢູ່ຄົນດຽວ,” ຈິມເວົ້າ, ແນມເບິ່ງລູກແມວດ້ວຍຕາໃຫຍ່.
"ຖ້າເຈົ້າບາດເຈັບຄົນໃດຄົນໜຶ່ງຂອງຂ້ອຍ ຂ້ອຍຈະຢຽບເຈົ້າທັນທີ."

ແມວນ້ອຍເບິ່ງມ້າຢ່າງຄິດ, ຄືກັບວ່າພະຍາຍາມຕັດສິນໃຈ
ບໍ່ວ່າລາວຫມາຍຄວາມວ່າມັນຫຼືບໍ່.

"ໃນກໍລະນີນັ້ນ," ນາງເວົ້າວ່າ, "ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາຢູ່ຄົນດຽວ, ເຈົ້າບໍ່ມີແຂ້ວຫຼາຍ
ຊ້າຍ, Jim, ແຕ່ວ່າຈໍານວນຫນ້ອຍທີ່ເຈົ້າມີແມ່ນແຫຼມພຽງພໍທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສັ່ນສະເທືອນ. ດັ່ງນັ້ນ
ລູກຫມູຈະປອດໄພຢ່າງສົມບູນ, ຕໍ່ຈາກນີ້, ເທົ່າທີ່ຂ້ອຍຢູ່
ເປັນຫ່ວງ."

"ນັ້ນແມ່ນຖືກຕ້ອງ, Eureka," Wizard ກ່າວຢ່າງຈິງໃຈ. “ຂໍ​ໃຫ້​ພວກ​ເຮົາ​ທັງ​ຫມົດ
ຄອບຄົວທີ່ມີຄວາມສຸກ ແລະຮັກຊຶ່ງກັນແລະກັນ.”

Eureka yawned ແລະ stretched ຕົນເອງ.

"ຂ້ອຍມັກລູກຫມູ," ນາງເວົ້າວ່າ; "ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ຮັກຂ້ອຍ."

"ບໍ່ມີໃຜສາມາດຮັກຄົນທີ່ລາວຢ້ານ," Dorothy ຢືນຢັນ. "ຖ້າທ່ານ
ປະພຶດຕົວ, ແລະບໍ່ຢ້ານຫມູນ້ອຍ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກມັນຈະເຕີບໃຫຍ່ຫຼາຍ
ຂອງເຈົ້າ."

ດຽວນີ້ແມ່ມົດໄດ້ເອົາໂຕນ້ອຍໆທັງ 9 ໂຕຄືນໃສ່ໃນຖົງຂອງລາວ
ການເດີນທາງໄດ້ຖືກສືບຕໍ່.

"ພວກເຮົາຕ້ອງງາມຢູ່ໃກ້ກັບເທິງ, ໃນປັດຈຸບັນ," ເດັກຊາຍເວົ້າວ່າ, ໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາປີນຂຶ້ນ
ເມື່ອຍເຖິງຂັ້ນໄດທີ່ມືດມົວ.

"ປະເທດຂອງ Gurgles ບໍ່ສາມາດຢູ່ໄກຈາກຈຸດສູງສຸດຂອງໂລກ,"
Dorothy ກ່າວ. "ມັນບໍ່ງາມຫຼາຍຢູ່ນີ້, ຂ້ອຍຢາກກັບບ້ານ
ອີກເທື່ອ ໜຶ່ງ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ."

ບໍ່ມີໃຜຕອບເລື່ອງນີ້, ເພາະວ່າພວກເຂົາພົບວ່າພວກເຂົາຕ້ອງການລົມຫາຍໃຈທັງຫມົດຂອງພວກເຂົາ
ສໍາລັບການປີນຂຶ້ນ. ຂັ້ນໄດໄດ້ກາຍເປັນແຄບລົງ ແລະ Zeb ແລະຂອງຄວາມຍາວປາ
ມັກຈະຕ້ອງຊ່ວຍ Jim ດຶງ buggy ຈາກຂັ້ນຕອນຫນຶ່ງໄປອີກ, ຫຼືຮັກສາ
ມັນຈາກການຕິດຂັດກັບຝາຫີນ.

ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ໃນທີ່ສຸດ, ແສງສະຫວ່າງທີ່ມືດມົວໄດ້ປາກົດຢູ່ຂ້າງຫນ້າຂອງພວກເຂົາ, ເຊິ່ງເຫັນໄດ້ຊັດເຈນຂຶ້ນ
ແລະເຂັ້ມແຂງຂຶ້ນຍ້ອນວ່າພວກເຂົາກ້າວຫນ້າ.

"ຂໍຂອບໃຈ, ພວກເຮົາຢູ່ໃກ້ໆ!" panted ຂອງຄວາມຍາວປາພຽງເລັກນ້ອຍ.

ຈິມ, ຜູ້ທີ່ລ່ວງໜ້າ, ໄດ້ເຫັນຂັ້ນໄດສຸດທ້າຍກ່ອນລາວ ແລະຕິດຢູ່
ມຸ່ງໜ້າໄປທາງເທິງຫີນຂອງຂັ້ນໄດ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວຢຸດເຊົາ, ducked ລົງ
ແລະ​ໄດ້​ເລີ່ມ​ຕົ້ນ​ທີ່​ຈະ​ສໍາ​ຮອງ​ຂໍ້​ມູນ​, ດັ່ງ​ນັ້ນ​ເຂົາ​ເກືອບ​ໄດ້​ຫຼຸດ​ລົງ​ກັບ buggy ໃສ່​
o

ມັນ.

"ໃຫ້ລົງໄປອີກ!" ລາວ​ເວົ້າ​ວ່າ, ໃນ​ສຽງ​ຮົກ​ຂອງ​ລາວ.

"ໄຮ້ສາລະ!" snapped ຂອງຄວາມຍາວປາທີ່ເມື່ອຍ. “ມີເລື່ອງຫຍັງກັບເຈົ້າ, ເຈົ້າເກົ່າ
ຜູ້ຊາຍ?"

"ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ," ມ້າຈົ່ມ. "ຂ້ອຍໄດ້ເບິ່ງສະຖານທີ່ນີ້, ແລະ
ມັນບໍ່ເປັນປະເທດທີ່ເໝາະສົມສຳລັບສັດແທ້ທີ່ຈະໄປ. ທຸກຢ່າງຕາຍແລ້ວ
ບໍ່ມີເນື້ອໜັງ ຫຼືເລືອດ ຫຼືສິ່ງທີ່ຈະເລີນເຕີບໂຕຢູ່ບ່ອນໃດ.”

Dorothy ເວົ້າ ວ່າ "ບໍ່ ເປັນ ແນວ ໃດ; "ແລະພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈ
ຢູ່ທີ່ນັ້ນ, ໃດກໍ່ຕາມ."

"ມັນເປັນອັນຕະລາຍ," Jim ຈົ່ມ, ໃນສຽງດື້ດ້ານ.

"ເບິ່ງທີ່ນີ້, steed ທີ່ດີຂອງຂ້າພະເຈົ້າ," broke ໃນ Wizard, "ນ້ອຍ Dorothy ແລະຂ້າພະເຈົ້າ
ໄດ້ຢູ່ໃນຫຼາຍປະເທດ queer ໃນການເດີນທາງຂອງພວກເຮົາ, ແລະສະເຫມີ escaped
ໂດຍບໍ່ມີອັນຕະລາຍ. ພວກເຮົາເຄີຍໄປດິນແດນອັນອັດສະຈັນຂອງ Oz ແລ້ວບໍ,
Dorothy?--- ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາບໍ່ສົນໃຈຫຼາຍວ່າປະເທດ Gargoyles ແມ່ນຫຍັງ
ມັກ. ສືບຕໍ່ເດີນຫນ້າ, Jim, ແລະໃດກໍ່ຕາມທີ່ເກີດຂື້ນພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ມັນດີທີ່ສຸດ."

“ຫມົດແລ້ວ,” ມ້າຕອບ; "ນີ້ແມ່ນການເດີນທາງຂອງເຈົ້າ, ແລະບໍ່ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ;
ສະ​ນັ້ນ ຖ້າ​ເຈົ້າ​ມີ​ຄວາມ​ຫຍຸ້ງ​ຍາກ ຢ່າ​ກ່າວ​ໂທດ​ຂ້ອຍ.”

ດ້ວຍ​ຄຳ​ປາ​ໄສ​ນີ້, ລາວ​ກົ້ມ​ໜ້າ​ໄປ​ໜ້າ​ແລະ​ລາກ​ບັກ​ທີ່​ເຫຼືອ​ຂຶ້ນ
ຂັ້ນຕອນ. ຄົນ​ອື່ນໆ​ກໍ​ຕາມ​ໄປ ແລະ​ບໍ່​ດົນ​ພວກ​ເຂົາ​ກໍ​ຢືນ​ຢູ່​ເທິງ​ບ່ອນ​ກວ້າງ​ຂວາງ
ເວທີແລະ gazing ໃນສາຍຕາ curious ແລະ startling ທີ່ສຸດຕາຂອງເຂົາເຈົ້າ
ເຄີຍເຫັນ.

"ປະເທດຂອງ Gargoyles ແມ່ນໄມ້ທັງຫມົດ!" exclaimed Zeb; ແລະດັ່ງນັ້ນມັນ
ແມ່ນ. ພື້ນດິນເປັນຂີ້ເລື່ອຍ ແລະກ້ອນຫີນທີ່ກະແຈກກະຈາຍຢູ່ນັ້ນກໍແຂງ
knots ຈາກຕົ້ນໄມ້, worn ກ້ຽງໃນໄລຍະການ. ມີໄມ້ແປກ
ເຮືອນ, ມີດອກໄມ້ໄມ້ແກະສະຫຼັກຢູ່ໃນເດີ່ນທາງຫນ້າ. ລຳຕົ້ນ
ເປັນໄມ້ຫຍາບ, ແຕ່ໃບຂອງຕົ້ນໄມ້ເປັນໂກນ. ໄດ້
ທົ່ງຫຍ້າເປັນປ່ຽງຂອງໄມ້, ແລະບ່ອນທີ່ບໍ່ມີຫຍ້າ
sawdust ສະແດງໃຫ້ເຫັນເປັນພື້ນໄມ້ແຂງ. ນົກໄມ້ fluttered
ໃນ ບັນ ດາ ຕົ້ນ ໄມ້ ແລະ ງົວ ໄມ້ ໄດ້ ຊອກ ຫາ ຢູ່ ໃນ ຫຍ້າ ໄມ້; ແຕ່
ສິ່ງ​ທີ່​ໜ້າ​ອັດ​ສະ​ຈັນ​ໃຈ​ທີ່​ສຸດ​ແມ່ນ​ຄົນ​ທີ່​ເຮັດ​ດ້ວຍ​ໄມ້—ສັດ
ທີ່​ຮູ້​ຈັກ​ເປັນ Gargoyles​.

ສິ່ງ​ເຫຼົ່າ​ນີ້​ມີ​ຈຳນວນ​ຫຼາຍ, ເພາະ​ພະ​ລາຊະວັງ​ມີ​ຄົນ​ຢູ່​ຢ່າງ​ໜາ​ແໜ້ນ, ແລະ ກ
ຝູງ​ຊົນ​ກຸ່ມ​ໃຫຍ່​ທີ່​ມີ​ຄວາມ​ວຸ້ນ​ວາຍ​ໄດ້​ເຕົ້າ​ໂຮມ​ກັນ​ຢູ່​ໃກ້, ຫລຽວ​ເບິ່ງ​ຢ່າງ​ຊັດ​ເຈນ
ຄົນແປກໜ້າທີ່ອອກມາຈາກຂັ້ນໄດກ້ຽວວຽນຍາວ.

Gargoyles ມີຂະໜາດນ້ອຍຫຼາຍ, ຕ່ຳກວ່າສາມຟຸດ
ຄວາມສູງ. ຮ່າງກາຍ​ຂອງ​ພວກ​ເຂົາ​ເປັນ​ຮູບ​ກົມ, ຂາ​ຂອງ​ພວກ​ເຂົາ​ສັ້ນ​ແລະ​ຫນາ​ແລະ​ຂອງ​ພວກ​ເຂົາ
ແຂນຍາວພິເສດ ແລະແຂງແກ່ນ. ຫົວຂອງພວກເຂົາໃຫຍ່ເກີນໄປສໍາລັບພວກເຂົາ
ຮ່າງ ກາຍ ແລະ ໃບ ຫນ້າ ຂອງ ເຂົາ ເຈົ້າ ໄດ້ ຕັດ ສິນ ໃຈ ugly ເບິ່ງ ຕາມ . ບາງຄົນຍາວ,
ດັງໂຄ້ງ ແລະຄາງ, ຕານ້ອຍ ແລະກວ້າງ, ປາກຍິ້ມ. ຄົນອື່ນໄດ້
ດັງຮາບພຽງ, ຕາອອກ, ແລະຫູທີ່ມີຮູບຮ່າງຄ້າຍຄືຕາ
ຊ້າງ. ມີຫຼາຍປະເພດ, ແທ້ຈິງແລ້ວ, ບໍ່ຄ່ອຍມີສອງຢ່າງຄືກັນ; ແຕ່
ທັງ​ຫມົດ​ແມ່ນ​ບໍ່​ເຫັນ​ດີ​ເຫັນ​ພ້ອມ​ເທົ່າ​ທຽມ​ກັນ​ໃນ​ຮູບ​ລັກ​ສະ​ນະ​. tops ຂອງຫົວຂອງເຂົາເຈົ້າມີ
ບໍ່ມີຜົມ, ແຕ່ໄດ້ຖືກແກະສະຫຼັກເປັນຮູບຊົງທີ່ແປກປະຫຼາດຫຼາຍປະເພດ, ບາງຄົນມີ
ແຖວຂອງຈຸດຫຼືບານປະມານເທິງ, ການອອກແບບອື່ນໆທີ່ຄ້າຍຄື
ດອກໄມ້ຫຼືຜັກ, ແລະອື່ນໆຍັງມີສີ່ຫລ່ຽມທີ່ມີລັກສະນະ
waffles ຕັດ criss-cross ສຸດຫົວຂອງເຂົາເຈົ້າ. ພວກເຂົາທັງໝົດໃສ່ປີກໄມ້ສັ້ນ
ຊຶ່ງຖືກມັດໃສ່ກັບຮ່າງກາຍໄມ້ຂອງພວກເຂົາໂດຍວິທີການຂອງ hinges ໄມ້
ດ້ວຍ screws ໄມ້, ແລະດ້ວຍປີກເຫຼົ່ານີ້ພວກເຂົາບິນໄປຢ່າງໄວວາແລະ
noiselessly ຢູ່​ທີ່​ນີ້​ແລະ​ທີ່​ນັ້ນ, ຂາ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ແມ່ນ​ບໍ່​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ນໍາ​ໃຊ້​ພຽງ​ເລັກ​ນ້ອຍ​ສໍາ​ລັບ​ເຂົາ​ເຈົ້າ.

ການເຄື່ອນໄຫວທີ່ບໍ່ມີສຽງນີ້ແມ່ນຫນຶ່ງໃນສິ່ງທີ່ແປກປະຫຼາດທີ່ສຸດກ່ຽວກັບ
Gargoyles. ເຂົາເຈົ້າບໍ່ມີສຽງໃດໆທັງໃນການບິນ ຫຼືພະຍາຍາມ
ເວົ້າ, ແລະພວກເຂົາສົນທະນາສ່ວນໃຫຍ່ໂດຍສັນຍານໄວທີ່ເຮັດດ້ວຍ
ນິ້ວມືຫຼືປາກຂອງໄມ້. ທັງບໍ່ມີສຽງໃດທີ່ຈະໄດ້ຍິນ
ທຸກບ່ອນໃນທົ່ວປະເທດໄມ້. ນົກ​ບໍ່​ໄດ້​ຮ້ອງ​ເພງ​, ແລະ​ບໍ່​ໄດ້​
the cows moo ; ແຕ່ມີຫຼາຍກ່ວາກິດຈະກໍາທົ່ວໄປຢູ່ທົ່ວທຸກແຫ່ງ.

ກຸ່ມຂອງ creatures queer ເຫຼົ່ານີ້ທີ່ຖືກຄົ້ນພົບເປັນກຸ່ມຢູ່ໃກ້ໆ
ຂັ້ນໄດໃນຕອນທຳອິດຍັງຄົງແນມເບິ່ງ ແລະບໍ່ມີການເຄື່ອນໄຫວ, ແນມເບິ່ງຄວາມຊົ່ວ
ແນມເບິ່ງພວກຜູ້ບຸກລຸກທີ່ໄດ້ປະກົດຕົວໃນດິນແດນຂອງພວກເຂົາຢ່າງກະທັນຫັນ. ໃນ
ເຮັດ ໃຫ້ ຄວາມ ຍາວ ປາ ແລະ ເດັກ ນ້ອຍ, ມ້າ ແລະ kitten ໄດ້, ການ ກວດ ກາ
Gargoyles ດ້ວຍຄວາມສົນໃຈງຽບຄືກັນ.

"ມັນຈະມີບັນຫາ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ," ມ້າກ່າວ. "Unhitch
tugs ເຫຼົ່ານັ້ນ, Zeb, ແລະປົດປ່ອຍຂ້າພະເຈົ້າຈາກ buggy, ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າສາມາດຕໍ່ສູ້ກັບ
ສະດວກສະບາຍ."

"ຖືກຕ້ອງແລ້ວ, Jim's sighed ຂອງຄວາມຍາວປາ. "ຈະມີບັນຫາ, ແລະຂອງຂ້ອຍ
ດາບ​ບໍ່​ແຂງ​ແຮງ​ພຽງ​ພໍ​ທີ່​ຈະ​ຕັດ​ຮ່າງ​ກາຍ​ໄມ້​ເຫຼົ່າ​ນັ້ນ​ໄດ້—ສະ​ນັ້ນ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ມີ
ເພື່ອເອົາລູກປືນຂອງຂ້ອຍອອກ."

ລາວ​ໄດ້​ເອົາ​ຖົງ​ຂອງ​ລາວ​ອອກ​ຈາກ​ບັກ​ແລະ​ເປີດ​ມັນ, ເອົາ​ສອງ​ຄົນ​ຕາຍ​ອອກ
ກໍາລັງເບິ່ງລູກຫມູນວຽນທີ່ເຮັດໃຫ້ເດັກນ້ອຍຫົດຕົວກັບຄືນໄປບ່ອນຢູ່ໃນສັນຍານເຕືອນ
ເບິ່ງ.

"Gurgles ສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ?" ຖາມ Dorothy. "ພວກເຂົາບໍ່ມີອາວຸດ
ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຈັບປວດ."

ຊາຍ​ນ້ອຍ​ຕອບ​ວ່າ, “ແຂນ​ຂອງ​ພວກ​ເຂົາ​ແຕ່​ລະ​ຄົນ​ແມ່ນ​ໄມ້​ຄ້ອນ​ຕີ,” ແລະ​ຂ້ອຍ
ແນ່ນອນວ່າ creatures ຫມາຍຄວາມວ່າ mischief, ໂດຍເບິ່ງຕາຂອງເຂົາເຈົ້າ. ເຖິງແມ່ນວ່າເຫຼົ່ານີ້
ປືນຫມູນວຽນພຽງແຕ່ສາມາດປະສົບຜົນ ສຳ ເລັດໃນການ ທຳ ລາຍຮ່າງກາຍທີ່ເຮັດດ້ວຍໄມ້ບໍ່ຫຼາຍປານໃດ,
ແລະຫລັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະຢູ່ໃນຄວາມເມດຕາຂອງພວກເຂົາ."

"ແຕ່ເປັນຫຍັງການຕໍ່ສູ້ທັງຫມົດ, ໃນກໍລະນີດັ່ງກ່າວ?" ຖາມເດັກຍິງ.

"ດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າອາດຈະຕາຍດ້ວຍສະຕິທີ່ຈະແຈ້ງ," ຂອງຄວາມຍາວປາໄດ້ກັບຄືນ, ຢ່າງຮຸນແຮງ.
“ມັນ​ເປັນ​ໜ້າ​ທີ່​ຂອງ​ຜູ້​ຊາຍ​ທຸກ​ຄົນ​ທີ່​ຈະ​ເຮັດ​ໃຫ້​ດີ​ທີ່​ສຸດ​ທີ່​ລາວ​ຮູ້​ຈັກ​ວິ​ທີ; ແລະ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ເຮັດ
ມັນ."

ເຊບ​ເວົ້າ​ວ່າ, “ຢາກ​ໄດ້​ຂວານ, ເຊິ່ງ​ຕອນ​ນີ້​ໄດ້​ຕີ​ມ້າ​ບໍ່​ໄດ້.

“ຖ້າ​ພວກ​ເຮົາ​ຮູ້​ວ່າ​ພວກ​ເຮົາ​ຈະ​ມາ​ພວກ​ເຮົາ​ອາດ​ຈະ​ໄດ້​ນໍາ​ເອົາ​ຫຼາຍ​ຄົນ
ອື່ນໆ

r ສິ່ງທີ່ເປັນປະໂຫຍດ," ຕອບຂອງຄວາມຍາວປາ. "ແຕ່ພວກເຮົາຫຼຸດລົງເຂົ້າໄປໃນນີ້
ການຜະຈົນໄພແທນທີ່ຈະບໍ່ຄາດຄິດ."

Gargoyles ໄດ້​ຖອຍ​ຫລັງ​ໄປ​ຫ່າງ​ໄກ​ຈາກ​ເວ​ລາ​ທີ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຍິນ​ສຽງ​ຂອງ
ການເວົ້າ, ເຖິງແມ່ນວ່າຫມູ່ເພື່ອນຂອງພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າໃນສຽງຕ່ໍາຄໍາເວົ້າຂອງເຂົາເຈົ້າ
ເບິ່ງຄືວ່າດັງຢູ່ໃນຄວາມງຽບທີ່ອ້ອມຮອບເຂົາເຈົ້າ. ແຕ່ທັນທີທີ່
ການ​ສົນ​ທະ​ນາ​ຢຸດ​ການ grinning​, creatures ugly ເກີດ​ຂຶ້ນ​ຢູ່​ໃນ flock ແລະ​
ບິນ​ໄປ​ຫາ​ຄົນ​ແປກ​ໜ້າ​ຢ່າງ​ໄວ, ແຂນ​ຍາວ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຢຽດ​ອອກ​ກ່ອນ
ພວກ​ເຂົາ​ຄ້າຍ​ຄື​ທະ​ນູ​ຂອງ​ເຮືອ​ກໍາ​ປັ່ນ​ຂອງ​ເຮືອ​. ມ້າມີ
ໂດຍ ສະ ເພາະ ແມ່ນ ການ ດຶງ ດູດ ການ ແຈ້ງ ການ ຂອງ ເຂົາ ເຈົ້າ, ເນື່ອງ ຈາກ ວ່າ ມັນ ແມ່ນ ການ ໃຫຍ່ ທີ່ ສຸດ ແລະ
ສັດແປກທີ່ເຂົາເຈົ້າເຄີຍເຫັນ; ສະນັ້ນມັນໄດ້ກາຍເປັນສູນກາງຂອງພວກເຂົາ
ການ​ໂຈມ​ຕີ​ຄັ້ງ​ທໍາ​ອິດ​.

ແຕ່​ຈິມ​ພ້ອມ​ສຳລັບ​ພວກ​ເຂົາ, ແລະ ເມື່ອ​ລາວ​ເຫັນ​ພວກ​ເຂົາ​ມາ ລາວ​ກໍ​ຫັນ​ໜ້າ​ໄປ
heels ໃສ່ພວກເຂົາແລະເລີ່ມເຕະອອກຢ່າງຫນັກແຫນ້ນເທົ່າທີ່ເຂົາສາມາດເຮັດໄດ້. ແຕກ!
ລົ້ມ! ສຽງດັງ! ໄດ້ hoofs ເຫຼັກ shod ລາວ ຕໍ່ ຮ່າງ ກາຍ ຂອງ ໄມ້ ຂອງ
Gargoyles, ແລະ ພວກ ເຂົາ ເຈົ້າ ໄດ້ ຖືກ battered ສິດ ແລະ ຊ້າຍ ດ້ວຍ ຜົນ ບັງ ຄັບ ໃຊ້ ດັ່ງ ກ່າວ ວ່າ
ພວກມັນກະແຈກກະຈາຍຄືກັບເຟືອງໃນລົມ. ແຕ່ສຽງດັງແລະສຽງດັງເບິ່ງຄືວ່າ
ເປັນຕາຢ້ານສໍາລັບພວກເຂົາຄືກັບ heels ຂອງ Jim, ສໍາລັບທຸກຄົນທີ່ສາມາດຫັນຢ່າງໄວວາ
ແລະ​ໄດ້​ບິນ​ໄປ​ໃນ​ໄລຍະ​ໄກ. ຄົນ​ອື່ນໆ​ໄດ້​ຮັບ​ເອົາ​ຕົວ​ເອງ​ຈາກ
ພື້ນ​ດິນ​ເທື່ອ​ລະ​ຄົນ​ແລະ​ຢ່າງ​ວ່ອງ​ໄວ rejoined ອື່ນໆ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​, ສະ​ນັ້ນ​ສໍາ​ລັບ​ການ​
ໃນປັດຈຸບັນມ້າຄິດວ່າລາວໄດ້ຊະນະການຕໍ່ສູ້ດ້ວຍຄວາມສະດວກສະບາຍ.

ແຕ່ຂອງຄວາມຍາວປາບໍ່ຫມັ້ນໃຈຫຼາຍ.

ລາວ​ເວົ້າ​ວ່າ, “ສິ່ງ​ຂອງ​ໄມ້​ເຫຼົ່າ​ນັ້ນ​ເປັນ​ໄປ​ບໍ່​ໄດ້​ທີ່​ຈະ​ເຮັດ​ໃຫ້​ເຈັບ​ປວດ, ແລະ​ສິ່ງ​ຂອງ​ທັງ​ໝົດ
ຄວາມ​ເສຍ​ຫາຍ​ທີ່​ຈິມ​ໄດ້​ເຮັດ​ກັບ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ແມ່ນ​ການ​ລົບ​ຮອຍ​ແຕກ​ບໍ່​ຫຼາຍ​ປານ​ໃດ​ຈາກ​ດັງ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ
ແລະຫູ. ນັ້ນບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາເບິ່ງບໍ່ດີ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ, ແລະມັນແມ່ນຂອງຂ້ອຍ
ຄວາມ​ຄິດ​ເຫັນ​ວ່າ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຈະ​ສືບ​ຕໍ່​ໂຈມ​ຕີ​ໃນ​ໄວໆ​ນີ້.”

"ສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາບິນໄປ?" ຖາມ Dorothy.

"ສຽງ, ແນ່ນອນ, ເຈົ້າຈື່ບໍ່ວ່າແຊ້ມຫນີພວກເຂົາໄດ້ແນວໃດ
ໂດຍ​ການ​ຮ້ອງ​ໄຫ້​ການ​ສູ້​ຮົບ​ຂອງ​ຕົນ?”

"ສົມມຸດວ່າພວກເຮົາຫນີລົງຂັ້ນໄດ," ເດັກນ້ອຍແນະນໍາ. "ພວກເຮົາມີ
ທີ່ໃຊ້ເວລາ, ພຽງແຕ່ໃນປັດຈຸບັນ, ແລະຂ້າພະເຈົ້າແທນທີ່ຈະປະເຊີນກັບຫມີສວນ່ invis'ble ກ່ວາເຫຼົ່ານັ້ນ
imps ໄມ້."

"ບໍ່," ກັບຄືນ Dorothy, stoutly, "ມັນຈະບໍ່ເຮັດກັບຄືນໄປບ່ອນ, ສໍາລັບຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາ
ຈະບໍ່ມີວັນກັບບ້ານ. ໃຫ້ຕໍ່ສູ້ກັບມັນ."

"ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍແນະນໍາ," Wizard ເວົ້າ. "ພວກເຂົາຍັງບໍ່ທັນໄດ້ເອົາຊະນະພວກເຮົາ,
ແລະ Jim ມີຄ່າຄວນເປັນກອງທັບທັງຫມົດ."

ແຕ່ Gargoyles ສະຫລາດພໍທີ່ຈະບໍ່ໂຈມຕີມ້າຕໍ່ໄປ
ເວລາ. ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ກ້າວ​ໄປ​ຫນ້າ​ໃນ swarm ທີ່​ຍິ່ງ​ໃຫຍ່​, ໄດ້​ມີ​ການ​ເຂົ້າ​ຮ່ວມ​ໂດຍ​ຫຼາຍ​ຄົນ​ອື່ນໆ​ຂອງ​
ປະເພດຂອງເຂົາເຈົ້າ, ແລະເຂົາເຈົ້າ flew ກົງຂ້າມຫົວຂອງ Jim ໄປຫາບ່ອນອື່ນໆ
ໄດ້ຢືນຢູ່.

ຂອງ​ຄວາມ​ຍາວ​ປາ​ໄດ້​ຍົກ​ຂຶ້ນ​ຫນຶ່ງ​ຂອງ revolts ລາວ​ແລະ​ຍິງ​ເຂົ້າ​ໄປ​ໃນ​ທີ່​ພັກ​ຂອງ​ຕົນ​
ສັດ​ຕູ, ແລະ​ການ​ສັກ​ຢາ​ໄດ້​ດັງ​ຂຶ້ນ​ເປັນ​ສຽງ​ຕົບ​ມື​ຂອງ​ຟ້າ​ຮ້ອງ​ໃນ​ທີ່​ງຽບ​
ສະຖານທີ່.

ບາງ​ສ່ວນ​ຂອງ​ໄມ້​ໄດ້​ລົ້ມ​ລົງ​ກັບ​ພື້ນ​ດິນ, ບ່ອນ​ທີ່​ພວກ​ມັນ​ສັ່ນ​ສະ​ເທືອນ
ແລະ ສັ່ນ ຢູ່ ໃນ ແຂນ ຂາ; ແຕ່ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງພວກເຂົາສາມາດລໍ້ແລະຫນີ
ອີກເທື່ອຫນຶ່ງເພື່ອໄລຍະໄກ.

Zeb ໄດ້ແລ່ນໄປແລະເອົາ Gargoyles ຫນຶ່ງທີ່ຢູ່ໃກ້ກັບລາວທີ່ສຸດ. ໄດ້
ເທິງຫົວຂອງມັນຖືກແກະສະຫຼັກເປັນມົງກຸດ ແລະລູກປືນຂອງຄວາມຍາວປາມີ
​ຖືກ​ຕີ​ໃສ່​ຕາ​ເບື້ອງ​ຊ້າຍ​ຢ່າງ​ແທ້​ຈິງ, ​ເຊິ່ງ​ເປັນ​ປໍ​ໄມ້​ແຂງ. ເຄິ່ງຫນຶ່ງຂອງ
ລູກ​ປືນ​ໄດ້​ຕິດ​ຢູ່​ໃນ​ໄມ້ ແລະ​ເຄິ່ງ​ໜຶ່ງ​ຕິດ​ອອກ, ດັ່ງ​ນັ້ນ​ມັນ​ຈຶ່ງ​ເປັນ​ກະປ໋ອງ
ແລະ​ສິ່ງ​ລົບ​ກວນ​ຢ່າງ​ກະ​ທັນ​ຫັນ​ທີ່​ໄດ້​ລົບ creatures ລົງ​, ຫຼາຍ​ກ​່​ວາ​ໄດ້​
ຄວາມຈິງທີ່ວ່າມັນເຈັບປວດແທ້ໆ. ກ່ອນທີ່ Gargoyle ມົງກຸດນີ້ໄດ້ຟື້ນຕົວຄືນ
ເຊບ​ເອງ​ໄດ້​ຕີ​ສາຍ​ແອວ​ຫຼາຍ​ເທື່ອ​ຢູ່​ອ້ອມ​ຮ່າງກາຍ​ຂອງ​ມັນ, ໂດຍ​ກັກ​ຂັງ
ປີກ​ແລະ​ແຂນ​ຂອງ​ມັນ​ສະ​ນັ້ນ​ມັນ​ບໍ່​ສາ​ມາດ​ເຄື່ອນ​ໄຫວ​. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ໄດ້ຖືກຜູກມັດ
ສັດ​ທີ່​ເປັນ​ໄມ້​ຢ່າງ​ປອດ​ໄພ, ເດັກ​ຊາຍ​ໄດ້​ມັດ​ສາຍ​ແອວ​ແລະ​ໂຍນ​ລາວ
ນັກໂທດເຂົ້າໄປໃນ buggy ໄດ້. ໃນເວລານັ້ນ, ຄົນອື່ນໄດ້ກິນເບັ້ຍບໍານານທັງຫມົດ.

[ຮູບປະກອບ]




ບົດທີ 12.

ການຫລົບຫນີທີ່ມະຫັດສະຈັນ


ໃນ​ໄລຍະ​ໜຶ່ງ​ສັດຕູ​ລັງເລ​ໃຈ​ທີ່​ຈະ​ຕໍ່​ສູ້​ຄືນ​ໃໝ່. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ສອງສາມຂອງພວກເຂົາ
ກ້າວໄປເຖິງການຍິງອີກລູກໜຶ່ງຈາກລູກປືນຂອງຄວາມຍາວປາເຮັດໃຫ້ເຂົາເຈົ້າ
ຖອຍຫລັງ.

"ນັ້ນດີ," Zeb ເວົ້າ. "ພວກເຮົາມີພວກເຂົາຢູ່ໃນການແລ່ນດຽວນີ້, ແນ່ນອນພຽງພໍ."

"ແຕ່ເວລາດຽວເທົ່ານັ້ນ," Wizard ຕອບ, ສັ່ນຫົວຂອງລາວຢ່າງມືດມົວ.
“ລູກ​ປືນ​ເຫຼົ່າ​ນີ້​ແມ່ນ​ດີ​ໃນ​ການ​ຍິງ​ຫົກ​ຄັ້ງ​ແຕ່​ລະ​ເທື່ອ, ແຕ່​ເມື່ອ​ພວກ​ມັນ​ໝົດ​ໄປ​ພວກ​ເຮົາ
ຈະໝົດສິ້ນຫວັງ."

The Gargoyles ເບິ່ງຄືວ່າຈະຮັບຮູ້ເລື່ອງນີ້, ເພາະວ່າພວກເຂົາໄດ້ສົ່ງແຖບຂອງພວກເຂົາຈໍານວນຫນ້ອຍຫນຶ່ງ
ທີ່ ໃຊ້ ເວ ລາ ຫຼັງ ຈາກ ທີ່ ໃຊ້ ເວ ລາ ເພື່ອ ໂຈມ ຕີ strangers ແລະ ແຕ້ມ ໄຟ ຈາກ
revolvers ຂອງຜູ້ຊາຍພຽງເລັກນ້ອຍ. ດ້ວຍວິທີນີ້, ບໍ່ມີໃຜໃນພວກເຂົາຕົກໃຈ
ບົດລາຍງານທີ່ຫນ້າຢ້ານຫຼາຍກວ່າຫນຶ່ງຄັ້ງ, ສໍາລັບວົງດົນຕີຕົ້ນຕໍທີ່ເກັບຮັກສາໄວ້ຫ່າງໄກແລະ
ແຕ່ລະຄັ້ງທີ່ບໍລິສັດໃຫມ່ຖືກສົ່ງເຂົ້າໄປໃນການສູ້ຮົບ. ໃນເວລາທີ່ Wizard ໄດ້
ຍິງ​ລູກ​ປືນ​ທັງ​ໝົດ​ສິບ​ສອງ​ລູກ​ທີ່​ລາວ​ບໍ່​ໄດ້​ເຮັດ​ໃຫ້​ສັດຕູ​ໄດ້​ຮັບ​ຄວາມ​ເສຍ​ຫາຍ
ເວັ້ນ ເສຍ ແຕ່ stun ບໍ່ ຫຼາຍ ປານ ໃດ ໂດຍ ສິ່ງ ລົບ ກວນ, ແລະ ດັ່ງ ນັ້ນ ເຂົາ ບໍ່ ໄດ້ ໃກ້ ກັບ ການ ເຊື່ອ
ກ່ວາໃນຕອນເລີ່ມຕົ້ນຂອງ fray ໄດ້.

[ຮູບ​ພາບ: WIZARD ໄດ້​ຍິງ​ເຂົ້າ​ໄປ​ໃນ​ກອງ.]

"ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດໃນປັດຈຸບັນ?" ຖາມ Dorothy, ເປັນຫ່ວງ.

ເຊບ​ເວົ້າ​ວ່າ, “ຈົ່ງ​ຮ້ອງ​ກັນ​ເຖີດ.

"ແລະຕໍ່ສູ້ໃນເວລາດຽວກັນ," Wizard ກ່າວຕື່ມວ່າ. "ພວກເຮົາຈະເຂົ້າໃກ້ Jim,
ເພື່ອ​ວ່າ​ພຣະ​ອົງ​ຈະ​ຊ່ວຍ​ພວກ​ເຮົາ, ແລະ​ແຕ່​ລະ​ຄົນ​ຕ້ອງ​ໃຊ້​ອາ​ວຸດ​ບາງ​ຢ່າງ​ແລະ​ເຮັດ​ໄດ້
ດີທີ່ສຸດທີ່ລາວສາມາດເຮັດໄດ້. ຂ້ອຍຈະໃຊ້ດາບຂອງຂ້ອຍ, ເຖິງແມ່ນວ່າມັນບໍ່ຫຼາຍປານໃດໃນເລື່ອງນີ້
ເລື່ອງ. Dorothy ຕ້ອງເອົາ parasol ຂອງນາງແລະເປີດທັນທີທັນໃດໃນເວລາທີ່ໄດ້
ຄົນໄມ້ຕີນາງ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ມີ​ຫຍັງ​ສໍາ​ລັບ​ທ່ານ, Zeb.”

"ຂ້ອຍຈະໃຊ້ກະສັດ," ເດັກຊາຍເວົ້າ, ແລະດຶງນັກໂທດຂອງລາວອອກຈາກຫ້ອງ
ບັກ. ແຂນຂອງ Gargoyle ທີ່ຖືກຜູກມັດໄດ້ຂະຫຍາຍອອກໄປໄກກວ່າຫົວຂອງມັນ, ດັ່ງນັ້ນ
ເຊບ​ຈັບ​ຂໍ້​ມື​ຂອງ​ຕົນ​ໄດ້​ພົບ​ວ່າ​ກະສັດ​ໄດ້​ສ້າງ​ສະໂມສອນ​ທີ່​ດີ​ຫຼາຍ. ເດັກຊາຍ
ແມ່ນ st

rong ສໍາລັບຫນຶ່ງປີຂອງລາວ, ໄດ້ເຮັດວຽກຢູ່ກະສິກໍາສະເຫມີ; ສະນັ້ນລາວ
ມີແນວໂນ້ມທີ່ຈະພິສູດອັນຕະລາຍຕໍ່ສັດຕູຫຼາຍກວ່າຂອງຄວາມຍາວປາ.

ໃນເວລາທີ່ບໍລິສັດຕໍ່ໄປຂອງ Gargoyles ກ້າວຫນ້າ, ນັກຜະຈົນໄພຂອງພວກເຮົາໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນ
ຮ້ອງໄຫ້ຄືກັບວ່າພວກເຂົາບ້າ. ແມ້ແຕ່ລູກແມວກໍ່ເຮັດໃຫ້ຢ້ານ
ຮ້ອງ​ໄຫ້ ແລະ​ໃນ​ຂະນະ​ດຽວ​ກັນ ຈິມ​ລົດ​ມ້າ​ກໍ​ຮ້ອງ​ດັງໆ.
ສິ່ງ​ນີ້​ໄດ້​ເຮັດ​ໃຫ້​ສັດຕູ​ຕົກ​ຢູ່​ໃນ​ໄລຍະ​ໜຶ່ງ, ​ແຕ່​ຜູ້​ຖືກ​ປ້ອງ​ກັນ​ກໍ​ໄດ້​ອອກ​ໄປ​ບໍ່​ດົນ
ລົມຫາຍໃຈ. Perceiving ນີ້, ເຊັ່ນດຽວກັນກັບຄວາມຈິງທີ່ວ່າບໍ່ມີຫຼາຍຂອງ
"ສຽງປັ້ງ" ທີ່ຫນ້າຢ້ານທີ່ຈະມາຈາກ revolvers, Gargoyles ກ້າວຫນ້າໃນ
swarm ເປັນ ຫນາ ເປັນ ເຜິ້ງ , ສະ ນັ້ນ ອາ ກາດ ໄດ້ ເຕັມ ໄປ ດ້ວຍ ພວກ ເຂົາ .

Dorothy ນັ່ງຢູ່ເທິງພື້ນດິນແລະເອົາ parasol ຂອງນາງ, ເຊິ່ງເກືອບ
ກວມເອົານາງແລະພິສູດການປົກປ້ອງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ດາບຂອງຄວາມຍາວປາ
snapped ເຂົ້າ ໄປ ໃນ ອາຍ ແກ ັ ສ ໃນ ການ ທໍາ ລາຍ ຄັ້ງ ທໍາ ອິດ ທີ່ ເຂົາ struck ຕໍ່ ຕ້ານ ໄດ້
ຄົນໄມ້. Zeb ພັດໄປກັບ Gargoyle ທີ່ລາວໃຊ້ເປັນສະໂມສອນ
ຈົນ​ກ​່​ວາ​ເຂົາ​ໄດ້​ລົ້ມ​ລົງ​ຫຼາຍ​ສິບ​ສັດ​ຕູ​; ແຕ່ໃນທີ່ສຸດເຂົາເຈົ້າໄດ້ເປັນກຸ່ມ
ຢ່າງ​ໜາ​ແໜ້ນ​ກ່ຽວ​ກັບ​ລາວ​ຈົນ​ວ່າ​ລາວ​ບໍ່​ມີ​ບ່ອນ​ທີ່​ຈະ​ແກວ່ງ​ຕົວ​ໄດ້
ແຂນ. ມ້າປະຕິບັດການເຕະທີ່ຍອດຢ້ຽມແລະແມ້ກະທັ້ງ Eureka
ໄດ້​ຊ່ວຍ​ເຫຼືອ​ໃນ​ເວ​ລາ​ທີ່​ນາງ​ໂດດ​ຮ່າງ​ກາຍ​ຕາມ Gargoyles ແລະ scratched ແລະ bit
ຢູ່ໃຫ້ເຂົາເຈົ້າຄືກັບແມວປ່າ.

ແຕ່ຄວາມກ້າຫານທັງໝົດນີ້ບໍ່ມີສິ່ງໃດເລີຍ. ສິ່ງ​ຂອງ​ໄມ້​ໄດ້​ບາດ​ແຜ​
ແຂນ​ຍາວ​ຂອງ​ພວກ​ເຂົາ​ອ້ອມ​ຮອບ Zeb ແລະ​ຂອງ​ຄວາມ​ຍາວ​ປາ​ແລະ​ຈັບ​ພວກ​ເຂົາ​ໄວ. Dorothy
ໄດ້ຖືກຈັບໃນລັກສະນະດຽວກັນ, ແລະຈໍານວນຂອງ Gargoyles clung ກັບ
ຂາ​ຂອງ​ຈິມ​ໄດ້​ເຮັດ​ໃຫ້​ລາວ​ໜັກ​ລົງ​ຈົນ​ສັດ​ຮ້າຍ​ໝົດ​ສິ້ນ​ຫວັງ.
Eureka ໄດ້ເຮັດຄວາມສິ້ນຫວັງເພື່ອຫລົບຫນີແລະຫລອກລວງໄປຕາມພື້ນດິນ
ຄື streak ເປັນ; ແຕ່ Gargoyle ທີ່ຍິ້ມແຍ້ມແຈ່ມໃສໄດ້ບິນຕາມນາງ ແລະຈັບນາງໄວ້
ກ່ອນທີ່ນາງຈະໄປໄກຫຼາຍ.

ທັງຫມົດຂອງພວກເຂົາຄາດວ່າຈະບໍ່ມີຫຍັງຫນ້ອຍກ່ວາຄວາມຕາຍທັນທີ; ແຕ່ເພື່ອຂອງເຂົາເຈົ້າ
ແປກ​ໃຈ​ສັດ​ທີ່​ເຮັດ​ດ້ວຍ​ໄມ້​ໄດ້​ບິນ​ຂຶ້ນ​ໄປ​ໃນ​ອາ​ກາດ​ກັບ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ແລະ​ເຈາະ​ໃຫ້​ເຂົາ​ເຈົ້າ​
ຢູ່​ຫ່າງ​ໄກ, ຫຼາຍ​ກວ່າ​ໄມ​ແລະ​ໄມ​ຂອງ​ປະ​ເທດ​ໄມ້, ຈົນ​ກ​່​ວາ​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ມາ​ເຖິງ
ເມືອງ​ໄມ້​. ເຮືອນ​ຂອງ​ເມືອງ​ນີ້​ມີ​ຫຼາຍ​ມຸມ, ເປັນ​ສີ່​ຫຼ່ຽມ​ມົນ
ຫົກດ້ານແລະແປດດ້ານ. ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ເປັນ tower ຄ້າຍ​ຄື​ໃນ​ຮູບ​ຮ່າງ​ແລະ​ທີ່​ດີ​ທີ່​ສຸດ​ຂອງ
ພວກ ເຂົາ ເບິ່ງ ຄື ວ່າ ເກົ່າ ແລະ ດິນ ຟ້າ ອາ ກາດ worn; ແຕ່ທັງຫມົດແມ່ນເຂັ້ມແຂງແລະຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ.

ເຖິງ​ເຮືອນ​ຫຼັງ​ໜຶ່ງ​ທີ່​ບໍ່​ມີ​ປະຕູ​ປ່ອງ​ຢ້ຽມ, ແຕ່​ມີ​ແຕ່​ເຮືອນ​ດຽວ
ເປີດກວ້າງຢູ່ໃຕ້ຫລັງຄາ, ນັກໂທດຖືກນໍາມາ
ຜູ້​ຖືກ​ຈັບ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ. The Gargoyles ປະມານ pushed ເຂົາເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນການເປີດ, ບ່ອນທີ່
ມີເວທີ, ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ flew ທັນທີແລະປະໃຫ້ເຂົາເຈົ້າ. ຍ້ອນວ່າເຂົາເຈົ້າບໍ່ມີ
ປີກຄົນແປກຫນ້າບໍ່ສາມາດບິນຫນີໄດ້, ແລະຖ້າພວກເຂົາໂດດລົງຈາກ
ຄວາມສູງດັ່ງກ່າວພວກເຂົາແນ່ນອນຈະຖືກຂ້າຕາຍ. ສິ່ງມີຊີວິດມີຄວາມຮູ້ສຶກ
ພຽງ​ພໍ​ທີ່​ຈະ​ຄິດ​ແນວ​ນັ້ນ​, ແລະ​ຄວາມ​ຜິດ​ພາດ​ພຽງ​ແຕ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ເຮັດ​ແມ່ນ​ຢູ່​ໃນ​
ຄິດ​ວ່າ​ຄົນ​ໃນ​ໂລກ​ບໍ່​ສາ​ມາດ​ເອົາ​ຊະ​ນະ​ການ​ປົກ​ກະ​ຕິ​ດັ່ງ​ກ່າວ
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.

Jim ໄດ້ຖືກນໍາມາກັບຄົນອື່ນ, ເຖິງແມ່ນວ່າມັນເອົາ Gargoyles ທີ່ດີຫຼາຍ
ເພື່ອ​ຈະ​ເອົາ​ສັດ​ໂຕ​ໃຫຍ່​ໄປ​ເທິງ​ອາກາດ ແລະ​ເອົາ​ມັນ​ຂຶ້ນ​ເທິງ​ທີ່​ສູງ
ເວທີ, ແລະ buggy ໄດ້ thrust ໃນຫຼັງຈາກທີ່ເຂົາເນື່ອງຈາກວ່າມັນເປັນຂອງ
ງານລ້ຽງແລະຄົນເຮັດໄມ້ບໍ່ຮູ້ວ່າມັນຖືກນໍາໃຊ້ເພື່ອຫຍັງ
ບໍ່ວ່າຈະມີຊີວິດຢູ່ຫຼືບໍ່. ໃນເວລາທີ່ captor ຂອງ Eureka ໄດ້ຖິ້ມ kitten ໄດ້
ຫຼັງຈາກທີ່ຄົນອື່ນ Gargoyle ສຸດທ້າຍໄດ້ຫາຍໄປຢ່າງງຽບໆ, ຊຶ່ງເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາ
ຫມູ່​ເພື່ອນ​ທີ່​ຈະ​ຫາຍ​ໃຈ freely ອີກ​ເທື່ອ​ຫນຶ່ງ​.

"ການຕໍ່ສູ້ກັບອັນເປັນຕາຢ້ານແທ້ໆ!" Dorothy ເວົ້າ, ຈັບລົມຫາຍໃຈຂອງນາງໃນເວລາສັ້ນໆ
ອາຍ.

"ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້," Eureka purred, ກ້ຽງຂົນ ruffled ຂອງນາງກັບນາງ
paw; "ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ທໍາຮ້າຍໃຜ, ແລະບໍ່ມີໃຜສາມາດທໍາຮ້າຍພວກເຮົາ."

"ຂໍຂອບໃຈຄວາມດີທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຢູ່ຮ່ວມກັນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຮົາເປັນນັກໂທດ," ຖອນຫາຍໃຈ
ສາວນ້ອຍ.

"ຂ້ອຍສົງໄສວ່າເປັນຫຍັງພວກເຂົາບໍ່ຂ້າພວກເຮົາຢູ່ໃນຈຸດ," Zeb ກ່າວ, ຜູ້ທີ່ມີ
ໄດ້ສູນເສຍກະສັດຂອງລາວໃນການຕໍ່ສູ້.

"ພວກເຂົາອາດຈະຮັກສາພວກເຮົາສໍາລັບພິທີບາງຢ່າງ," Wizard ຕອບວ່າ,
ສະທ້ອນ; “ແຕ່​ບໍ່​ຕ້ອງ​ສົງ​ໃສ​ວ່າ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຕັ້ງ​ໃຈ​ຈະ​ຂ້າ​ພວກ​ເຮົາ​ຄື​ກັນ​ກັບ​ຕາຍ
ເປັນໄປໄດ້ໃນເວລາສັ້ນໆ."

"ຕາຍເທົ່າທີ່ຈະເປັນໄປໄດ້ ອາດຈະຕາຍຫຼາຍ, ບໍ່ແມ່ນບໍ?" ຖາມ Dorothy.

"ແມ່ນແລ້ວ, ທີ່ຮັກແພງ, ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງກັງວົນກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ, ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາ
ກວດເບິ່ງຄຸກຂອງພວກເຮົາແລະເບິ່ງວ່າມັນເປັນແນວໃດ."

ພື້ນທີ່ພາຍໃຕ້ມຸງ, ບ່ອນທີ່ພວກເຂົາຢືນຢູ່, ອະນຸຍາດໃຫ້ພວກເຂົາເບິ່ງ
ໃນທຸກດ້ານຂອງຕຶກສູງ, ແລະພວກເຂົາເບິ່ງດ້ວຍຄວາມຢາກຮູ້ຢາກເຫັນຫຼາຍ
ຢູ່​ທີ່​ເມືອງ​ທີ່​ແຜ່​ອອກ​ຢູ່​ລຸ່ມ​ເຂົາ​ເຈົ້າ. ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ເຫັນໄດ້ແມ່ນເຮັດຈາກ
ໄມ້, ແລະ scene ເບິ່ງຄືວ່າແຂງແລະຜິດປົກກະຕິທີ່ສຸດ.

ຈາກເວທີຂອງພວກເຂົາມີຂັ້ນໄດລົງເຂົ້າໄປໃນເຮືອນ, ແລະເດັກນ້ອຍ
ແລະ​ຕົວ​ຊ່ວຍ​ສ້າງ​ໄດ້​ສໍາ​ຫຼວດ​ມັນ​ຫຼັງ​ຈາກ​ທີ່​ໄດ້​ເຮັດ​ໃຫ້​ມີ​ແສງ​ໂຄມ​ໄຟ​ເພື່ອ​ສະ​ແດງ​ໃຫ້​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​
ທາງ. ຫຼາຍໆເລື່ອງຂອງຫ້ອງຫວ່າງເປົ່າໃຫ້ລາງວັນກັບການຄົ້ນຫາຂອງເຂົາເຈົ້າ, ແຕ່ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ
ຫຼາຍ; ສະນັ້ນຫຼັງຈາກເວລາໃດ ໜຶ່ງ ພວກເຂົາກັບມາເວທີອີກຄັ້ງ. ຢູ່ທີ່ນັ້ນ
ເປັນປະຕູຫຼືປ່ອງຢ້ຽມຢູ່ໃນຫ້ອງຕ່ໍາ, ຫຼືບໍ່ມີກະດານຂອງ
ເຮືອນແມ່ນຫນາແຫນ້ນແລະແຂງ, ການຫລົບຫນີແມ່ນງ່າຍດາຍ; ແຕ່ເພື່ອ
ຍັງຄົງຢູ່ຂ້າງລຸ່ມນີ້ແມ່ນຄ້າຍຄືຢູ່ໃນ cellar ຫຼືຖືຂອງເຮືອ, ແລະ
ເຂົາເຈົ້າບໍ່ມັກຄວາມມືດ ຫຼືກິ່ນອາຍ.

ໃນ​ປະ​ເທດ​ນີ້​, ເຊັ່ນ​ດຽວ​ກັນ​ກັບ​ຄົນ​ອື່ນ​ທັງ​ຫມົດ​ທີ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ໄປ​ຢ້ຽມ​ຢາມ​ພາຍ​ໃຕ້​ການ​
ພື້ນຜິວຂອງແຜ່ນດິນໂລກ, ບໍ່ມີເວລາກາງຄືນ, ແສງສະຫວ່າງຄົງທີ່ແລະແຂງແຮງມາ
ຈາກບາງແຫຼ່ງທີ່ບໍ່ຮູ້ຈັກ. ຊອກຫາອອກ, ພວກເຂົາເຈົ້າສາມາດເຫັນເຂົ້າໄປໃນບາງສ່ວນຂອງ
ເຮືອນຢູ່ໃກ້ເຂົາເຈົ້າ, ບ່ອນທີ່ມີປ່ອງຢ້ຽມເປີດຢູ່ໃນອຸດົມສົມບູນ, ແລະໄດ້
ສາມາດຫມາຍຮູບແບບຂອງ wo ໄດ້
oden Gargoyles ເຄື່ອນຍ້າຍໄປຢູ່ໃນຂອງພວກເຂົາ
ທີ່ຢູ່ອາໄສ.

"ນີ້ເບິ່ງຄືວ່າເປັນເວລາພັກຜ່ອນຂອງພວກເຂົາ," Wizard ສັງເກດເຫັນ. “ຄົນ​ທັງ​ປວງ
ຕ້ອງການພັກຜ່ອນ, ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຂົາເຮັດດ້ວຍໄມ້, ແລະຍ້ອນວ່າບໍ່ມີເວລາກາງຄືນຢູ່ທີ່ນີ້
ພວກເຂົາເລືອກເວລາທີ່ແນ່ນອນຂອງມື້ທີ່ຈະນອນຫຼື doze."

"ຂ້ອຍຮູ້ສຶກເຫງົານອນ," Zeb ເວົ້າວ່າ, yawning.

"ເປັນຫຍັງ, Eureka ຢູ່ໃສ?" Dorothy ຮ້ອງໄຫ້, ທັນໃດນັ້ນ.

ພວກ​ເຂົາ​ທັງ​ຫມົດ​ໄດ້​ເບິ່ງ​ໄປ​ອ້ອມ​ຂ້າງ, ແຕ່​ລູກ​ແມວ​ບໍ່​ມີ​ບ່ອນ​ທີ່​ຈະ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ເຫັນ.

"ນາງອອກໄປຍ່າງຫຼິ້ນ," Jim ເວົ້າ, gruffly.

"ຢູ່ໃສ? ຢູ່ເທິງຫລັງຄາ?" ຖາມເດັກຍິງ.

"ບໍ່; ນາງພຽງແຕ່ຂຸດຮອຍທພບຂອງນາງເຂົ້າໄປໃນໄມ້ແລະປີນລົງຂ້າງຂອງ
ເຮືອນນີ້ກັບດິນ."

"ນາງບໍ່ສາມາດປີນ _down_, Jim," Dorothy ເວົ້າ. "ປີນຫມາຍຄວາມວ່າໄປ
ຂຶ້ນ."

"ໃຜເວົ້າແນວນັ້ນ?" ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມ້າ.

"ຄູສອນຂອງຂ້ອຍເວົ້າດັ່ງນັ້ນ; ແລະນາງຮູ້ຫຼາຍ, Jim."

"ການ 'ປີນລົງ' ບາງຄັ້ງຖືກໃຊ້ເປັນຕົວເລກຂອງການປາກເວົ້າ," ໄດ້ກ່າວວ່າ
ຕົວຊ່ວຍສ້າງ.

"ດີ, ນີ້ແມ່ນຮູບຂອງແມວ," Jim ເວົ້າວ່າ, "ແລະນາງໄດ້ລົງໄປ,
ໃດກໍ່ຕາມ, ບໍ່ວ່າຈະເປັນນາງປີນຫຼື crept."

"ທີ່ຮັກຂ້ອຍ! Eureka ເປັນຫ່ວງຫຼາຍປານໃດ," ເດັກຍິງຮ້ອງອອກມາ, ມີຄວາມທຸກໃຈຫຼາຍ.
"Gurgles ຈະໄດ້ຮັບນາງ, ແນ່ນອນ!"

"ຮາ, ຮາ!" chuckled ເກົ່າ cab-ມ້າ; "ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນ 'Gurgles,' ພຽງເລັກນ້ອຍ
ແມ່ບ້ານ; ພວກເຂົາແມ່ນ Gargoyles."

"ບໍ່ເປັນຫຍັງ; ພວກເຂົາຈະໄດ້ຮັບ Eureka, ໃດກໍ່ຕາມພວກເຂົາເອີ້ນວ່າ."

"ບໍ່ພວກເຂົາຈະບໍ່," ສຽງຂອງລູກແມວເວົ້າວ່າ, ແລະ Eureka ຕົນເອງ
ກວາດຂ້າມຂອບຂອງເວທີ ແລະນັ່ງລົງຢ່າງງຽບໆ
ຊັ້ນ.

"ເຈົ້າເຄີຍໄປໃສ, Eureka?" ຖາມ Dorothy, ເຄັ່ງຄັດ.

"ເບິ່ງຄົນໄມ້, ພວກເຂົາເປັນເລື່ອງຕະຫລົກເກີນໄປສໍາລັບສິ່ງໃດ, Dorothy.
ດຽວນີ້ພວກເຂົາທຸກຄົນຈະເຂົ້ານອນ, ແລະເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
hinges ຂອງ​ປີກ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ແລະ​ເຮັດ​ໃຫ້​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຢູ່​ໃນ​ແຈ​ຈົນ​ກ​່​ວາ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຕື່ນ​ຂຶ້ນ
ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ."

"ແມ່ນຫຍັງ, hinges?"

"ບໍ່; ປີກ."

ເຊບ​ເວົ້າ​ວ່າ, “ອັນ​ນັ້ນ​ອະທິບາຍ​ວ່າ​ເປັນ​ຫຍັງ​ເຮືອນ​ນີ້​ຈຶ່ງ​ຖືກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໃຊ້​ເປັນ​ຄຸກ.
ຖ້າ Gargoyles ຄົນໃດປະຕິບັດບໍ່ດີ, ແລະຕ້ອງຖືກຂັງຄຸກ, ພວກເຂົາແມ່ນ
ເອົາມາທີ່ນີ້ແລະປີກຂອງເຂົາເຈົ້າ unhooked ແລະເອົາໄປຈາກເຂົາເຈົ້າຈົນກ່ວາ
ພວກເຂົາສັນຍາວ່າຈະດີ."

Wizard ໄດ້ຟັງສິ່ງທີ່ Eureka ເວົ້າຢ່າງຕັ້ງໃຈ.

"ຂ້ອຍຫວັງວ່າພວກເຮົາມີປີກທີ່ວ່າງນັ້ນ," ລາວເວົ້າ.

"ພວກເຮົາສາມາດບິນກັບພວກເຂົາໄດ້ບໍ?" ຖາມ Dorothy.

"ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ, ຖ້າ Gargoyles ສາມາດ unhook ປີກ, ພະລັງງານທີ່ຈະບິນ
ນອນຢູ່ໃນປີກຂອງມັນເອງ, ແລະບໍ່ແມ່ນຢູ່ໃນຮ່າງກາຍຂອງໄມ້ຂອງປະຊາຊົນ
ຜູ້ທີ່ໃສ່ພວກມັນ. ດັ່ງນັ້ນ, ຖ້າພວກເຮົາມີປີກ, ພວກເຮົາອາດຈະບິນໄດ້ເຊັ່ນດຽວກັນ
ພວກເຂົາເຈົ້າເຮັດ - ຢ່າງຫນ້ອຍໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາຢູ່ໃນປະເທດຂອງເຂົາເຈົ້າແລະພາຍໃຕ້ການສະກົດຄໍາຂອງ
magic ຂອງມັນ."

"ແຕ່ມັນຈະຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາສາມາດບິນໄດ້ແນວໃດ?" ຖາມເດັກຍິງ.

"ມາທີ່ນີ້," ຜູ້ຊາຍນ້ອຍເວົ້າວ່າ, ແລະໄດ້ພານາງໄປຫາຫນຶ່ງໃນແຈຂອງ
ອາຄານ. “ເຈົ້າ​ເຫັນ​ຫີນ​ໃຫຍ່​ນັ້ນ​ຢືນ​ຢູ່​ເທິງ​ເນີນ​ພູ​ບໍ?
ແລ້ວ?” ລາວເວົ້າຕໍ່ໄປ, ຊີ້ດ້ວຍນິ້ວມືຂອງລາວ.

"ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນທາງທີ່ດີ, ແຕ່ຂ້ອຍສາມາດເຫັນມັນ," ນາງຕອບ.

“ດີ, ຢູ່​ໃນ​ຫີນ​ກ້ອນ​ນັ້ນ, ເຊິ່ງ​ຂຶ້ນ​ໄປ​ໃນ​ເມກ, ເປັນ​ທາງ​ໂຄ້ງ
ຄືກັບຄົນທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຂົ້າໄປເມື່ອພວກເຮົາປີນຂັ້ນໄດກ້ຽວວຽນ
ຈາກຮ່ອມພູ Voe. ຂ້າພະເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບແກ້ວ spy ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ, ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນທ່ານສາມາດເບິ່ງມັນ
ຊັດເຈນກວ່າ."

ລາວ​ໄດ້​ດຶງ​ເອົາ​ກ້ອງ​ສ່ອງ​ທາງ​ໄກ​ຂະໜາດ​ນ້ອຍ​ແຕ່​ມີ​ພະລັງ, ເຊິ່ງ​ມີ​ຢູ່​ໃນ​ລາວ
ຖົງ​ໃສ່, ແລະ​ໂດຍ​ການ​ຊ່ວຍ​ເຫຼືອ​ຂອງ​ມັນ, ເດັກ​ຍິງ​ໄດ້​ຢ່າງ​ຊັດ​ເຈນ​ໄດ້​ເຫັນ​ການ​ເປີດ.

"ມັນນໍາໄປສູ່ບ່ອນໃດ?" ນາງຖາມ.

"ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກໄດ້," ຂອງຄວາມຍາວປາເວົ້າວ່າ; "ແຕ່ດຽວນີ້ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຢູ່ຂ້າງລຸ່ມ
ພື້ນຜິວຂອງແຜ່ນດິນໂລກ, ແລະທາງເຂົ້ານັ້ນອາດຈະນໍາໄປສູ່ຂັ້ນໄດອື່ນ
ຈະນໍາພວກເຮົາຢູ່ເທິງສຸດຂອງໂລກຂອງພວກເຮົາອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາເປັນ. ດັ່ງນັ້ນ, ຖ້າພວກເຮົາມີ
ປີກ, ແລະສາມາດຫນີ Gargoyles, ພວກເຮົາອາດຈະບິນໄປຫາຫີນນັ້ນແລະ
ໄດ້ຮັບຄວາມລອດ."

“ຂ້ອຍ​ຈະ​ເອົາ​ປີກ​ໃຫ້​ເຈົ້າ,” ເຊບ​ໄດ້​ເວົ້າ​ວ່າ, ຜູ້​ທີ່​ໄດ້​ຟັງ​ທຸກ​ຄົນ​ຢ່າງ​ຄິດ
ນີ້. "ນັ້ນແມ່ນ, ຖ້າລູກແມວຈະສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຂົາຢູ່ໃສ."

"ແຕ່ເຈົ້າລົງໄດ້ແນວໃດ?" ຖາມເດັກຍິງ, ສົງໄສ.

ສໍາລັບຄໍາຕອບ Zeb ໄດ້ເລີ່ມ unfasten harness Jim ຂອງ, ສາຍໂດຍສາຍ, ແລະ
ເພື່ອ buckle ຫນຶ່ງ ສິ້ນ ກັບ ອີກ ປະ ການ ຫນຶ່ງ ຈົນ ກ ່ ວາ ລາວ ໄດ້ ເຮັດ ເປັນ ເສັ້ນ ຫນັງ ຍາວ
ທີ່ຈະໄປຮອດພື້ນດິນ.

[ຮູບ​ປະ​ກອບ​: ການ​ຕໍ່​ສູ້​ກັບ GARGOYLE​.]

"ຂ້ອຍສາມາດປີນລົງໄດ້, ບໍ່ເປັນຫຍັງ," ລາວເວົ້າ.

"ບໍ່, ເຈົ້າເຮັດບໍ່ໄດ້," ຈິມກ່າວ, ດ້ວຍກະພິບຕາອ້ອມຮອບຂອງລາວ. "ເຈົ້າອາດຈະ
_ໄປ_ລົງ, ແຕ່ເຈົ້າສາມາດຂຶ້ນໄດ້ເທົ່ານັ້ນ."

"ເອີ, ຂ້ອຍຈະປີນຂຶ້ນເມື່ອຂ້ອຍກັບມາ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ," ເດັກຊາຍເວົ້າ, ພ້ອມກັບຫົວ.
"ດຽວນີ້, Eureka, ເຈົ້າຈະຕ້ອງສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນທາງໄປຫາປີກເຫຼົ່ານັ້ນ."

"ເຈົ້າຕ້ອງງຽບຫຼາຍ," ແມວເຕືອນ; "ສໍາລັບຖ້າຫາກວ່າທ່ານເຮັດໃຫ້ຫນ້ອຍທີ່ສຸດ
ສຽງດັງ Gargoyles ຈະຕື່ນຂຶ້ນ. ພວກເຂົາສາມາດໄດ້ຍິນສຽງ pin ຫຼຸດລົງ."

"ຂ້ອຍຈະບໍ່ລົງ pin," Zeb ເວົ້າ.

ລາວ​ໄດ້​ມັດ​ສົ້ນ​ໜຶ່ງ​ຂອງ​ສາຍ​ໃສ່​ກັບ​ລໍ້​ຂອງ​ລົດ​ບັກ, ແລະ​ດຽວ​ນີ້​ລາວ
ປ່ອຍໃຫ້ສາຍຫ້ອຍຢູ່ຂ້າງເຮືອນ.

"ຈົ່ງລະມັດລະວັງ," Dorothy ເຕືອນຢ່າງຈິງຈັງ.

"ຂ້ອຍຈະ," ເດັກຊາຍເວົ້າ, ແລະປ່ອຍໃຫ້ຕົວເອງເລື່ອນຂ້າມແຂບ.

ເດັກ​ຍິງ​ກັບ​ແມ່​ມົດ​ເງີຍ​ຂຶ້ນ​ແລະ​ເບິ່ງ Zeb ເຮັດ​ວຽກ​ຂອງ​ຕົນ
ລົງລຸ່ມຢ່າງລະມັດລະວັງ, ຍື່ນມື, ຈົນກ່ວາລາວຢືນຢູ່ເທິງພື້ນດິນ
ຂ້າງລຸ່ມນີ້. Eureka cung ດ້ວຍຮອຍທພບຂອງນາງກັບຂ້າງໄມ້ຂອງເຮືອນແລະ
ປ່ອຍໃຫ້ຕົນເອງລົງໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ. ແລ້ວ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ກໍ​ພາກັນ​ຍ່າງ​ໜີ​ໄປ​ສູ່​ບ່ອນ​ຕ່ຳ
ປະຕູຂອງເຮືອນໃກ້ຄຽງ.

ພວກ​ນັກ​ເຝົ້າ​ຍາມ​ໄດ້​ລໍ​ຖ້າ​ດ້ວຍ​ຄວາມ​ປະ​ຫລາດ​ໃຈ ຈົນ​ກວ່າ​ເດັກ​ຊາຍ​ຜູ້​ນັ້ນ​ໄດ້​ປະກົດ​ຕົວ​ອີກ,
ຕອນນີ້ແຂນຂອງລາວເຕັມໄປດ້ວຍປີກໄມ້.

ເມື່ອ​ລາວ​ມາ​ເຖິງ​ບ່ອນ​ທີ່​ຫ້ອຍ​ສາຍ​ນັ້ນ ລາວ​ໄດ້​ມັດ​ສາຍ​ແອວ
ngs ທັງຫມົດໃນ a
bunch ໃນຕອນທ້າຍຂອງເສັ້ນ, ແລະຂອງຄວາມຍາວປາ drew ໃຫ້ເຂົາເຈົ້າ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ເສັ້ນ
ໄດ້​ຖືກ​ປ່ອຍ​ໃຫ້​ເຊບ​ປີນ​ຂຶ້ນ​ໄປ​ອີກ. Eureka ໄດ້ປະຕິບັດຕາມລາວຢ່າງໄວວາ,
ແລະ​ບໍ່​ດົນ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ທັງ​ຫມົດ​ໄດ້​ຢືນ​ຢູ່​ຮ່ວມ​ກັນ​ຢູ່​ເທິງ​ເວ​ທີ​, ມີ​ແປດ​ຄົນ​
ຂອງປີກໄມ້ທີ່ມີລາງວັນຫຼາຍຢູ່ຂ້າງພວກເຂົາ.

ເດັກ​ຊາຍ​ບໍ່​ໄດ້​ນອນ​ຫຼັບ​ອີກ, ແຕ່​ເຕັມ​ໄປ​ດ້ວຍ​ພະ​ລັງ​ງານ​ແລະ​ຄວາມ​ຕື່ນ​ເຕັ້ນ. ລາວໃສ່
harness ໄດ້ຮ່ວມກັນອີກເທື່ອຫນຶ່ງແລະ hitched Jim ກັບ buggy ໄດ້. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ກັບ
ການ​ຊ່ວຍ​ເຫຼືອ​ຂອງ​ຄວາມ​ຍາວ​ປາ​, ລາວ​ພະ​ຍາ​ຍາມ​ທີ່​ຈະ fasten ບາງ​ປີກ​ກັບ​ອາ​ຍຸ​
cab-ມ້າ.

ນີ້ ແມ່ນ ບໍ່ ມີ ວຽກ ງານ ທີ່ ງ່າຍ, ເນື່ອງ ຈາກ ວ່າ ເຄິ່ງ ຫນຶ່ງ ຂອງ ແຕ່ ລະ hinges ຂອງ
ປີກຫາຍໄປ, ມັນຍັງຖືກມັດໄວ້ກັບຮ່າງກາຍຂອງ Gargoyle
ຜູ້​ທີ່​ໄດ້​ນໍາ​ໃຊ້​ມັນ​. ຢ່າງໃດກໍຕາມ, Wizard ໄດ້ໄປຫາລາວອີກເທື່ອຫນຶ່ງ
satchel - ເຊິ່ງເບິ່ງຄືວ່າມີແນວພັນທີ່ຫນ້າປະຫລາດໃຈຂອງບໍ່ລົງຮອຍກັນແລະ
ສິ້ນ​ສຸດ​ລົງ - ແລະ​ໄດ້​ນໍາ​ເອົາ​ອອກ spool ຂອງ​ສາຍ​ທີ່​ເຂັ້ມ​ແຂງ​, ໂດຍ​ການ​ທີ່​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​
ໄດ້​ຈັດ​ການ​ຍຶດ​ປີກ​ສີ່​ປີກ​ໃສ່​ສາຍ​ຮັດ​ຂອງ​ຈິມ, ສອງ​ຂ້າງ​ໃກ້​ຫົວ​ຂອງ​ເພິ່ນ
ແລະສອງຢູ່ໃກ້ກັບຫາງຂອງລາວ. ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ເລັກນ້ອຍ wiggley, ແຕ່ຮັບປະກັນພຽງພໍຖ້າຫາກວ່າ
ພຽງແຕ່ harness ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຮ່ວມກັນ.

ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ອີກສີ່ປີກໄດ້ຖືກຍຶດຕິດກັບ buggy, ສອງຂ້າງ,
ສໍາລັບ buggy ຕ້ອງຮັບຜິດຊອບນ້ໍາຫນັກຂອງເດັກນ້ອຍແລະຂອງຄວາມຍາວປາເປັນມັນ
ບິນຜ່ານທາງອາກາດ.

[ຮູບ​ພາບ: ຈິມ​ໄດ້​ກະ​ທົບ​ກະ​ເທືອນ​ແລະ Floundered ຜ່ານ​ອາ​ກາດ.]

ການກະກຽມເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ໄດ້ໃຊ້ເວລາຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ, ແຕ່ວ່າ
ນອນ Gargoyles ກໍາລັງເລີ່ມຕື່ນຂຶ້ນແລະຍ້າຍອອກໄປ, ແລະໃນໄວໆນີ້
ບາງສ່ວນຂອງເຂົາເຈົ້າຈະລ່າສັດປີກທີ່ຂາດຫາຍໄປຂອງເຂົາເຈົ້າ. ດັ່ງນັ້ນນັກໂທດ
ຕົກລົງທີ່ຈະອອກຈາກຄຸກຂອງເຂົາເຈົ້າທັນທີ.

ເຂົາເຈົ້າຕິດຕົວເຂົ້າໄປໃນລົດບັນທຸກ, Dorothy ຖື Eureka ປອດໄພຢູ່ໃນ lap ຂອງນາງ. ໄດ້
ເດັກຍິງນັ່ງຢູ່ເຄິ່ງກາງຂອງບ່ອນນັ່ງ, ມີ Zeb ແລະຂອງຄວາມຍາວປາໃນແຕ່ລະຂ້າງ
ຂອງນາງ. ເມື່ອ​ພ້ອມ​ແລ້ວ ເດັກ​ຊາຍ​ກໍ​ສັ່ນ​ສາຍ​ບັງ​ແຂນ ແລະ​ເວົ້າ​ວ່າ:

"ບິນໄປ, ຈິມ!"

"ຂ້ອຍຕ້ອງຕີປີກໃດກ່ອນ?" ຖາມ cab-ມ້າ, undecidedly.

"ປິດພວກມັນທັງຫມົດ," Wizard ແນະນໍາ.

“ບາງ​ຄົນ​ຂອງ​ພວກ​ເຂົາ​ແມ່ນ​ເສີຍໆ,” ມ້າ​ຄັດຄ້ານ.

"ບໍ່ເປັນຫຍັງ; ພວກເຮົາຈະຊີ້ນໍາດ້ວຍປີກເທິງ buggy," Zeb ເວົ້າ. "ພຽງແຕ່
ເຈົ້າແສງອອກແລະເຮັດສໍາລັບຫີນນັ້ນ, Jim; ແລະບໍ່ເສຍເວລາໃດໆ
ກ່ຽວກັບມັນ, ບໍ່ວ່າຈະ."

ດັ່ງ​ນັ້ນ ມ້າ​ຈຶ່ງ​ຮ້ອງ​ຄາງ, ແກວ່ງ​ປີກ​ສີ່​ປີກ​ເຂົ້າ​ກັນ ແລະ​ບິນ​ໄປ
ຫ່າງຈາກເວທີ. Dorothy ມີຄວາມກັງວົນເລັກນ້ອຍກ່ຽວກັບຄວາມສໍາເລັດ
ຂອງການເດີນທາງຂອງເຂົາເຈົ້າ, ສໍາລັບວິທີການ Jim arched ຄໍຍາວຂອງຕົນແລະແຜ່ອອກຂອງຕົນ
ຂາກະດູກໃນຂະນະທີ່ລາວ fluttered ແລະ floundered ຜ່ານອາກາດແມ່ນພຽງພໍທີ່ຈະ
ເຮັດ​ໃຫ້​ໃຜ​ປະ​ສາດ​. ພຣະອົງໄດ້ຮ້ອງຄາງ, ເຊັ່ນດຽວກັນ, ເປັນຖ້າຫາກວ່າຢ້ານກົວ, ແລະປີກ
creaked dreadfully ເພາະວ່າຂອງຄວາມຍາວປາໄດ້ລືມນ້ໍາມັນໃຫ້ເຂົາເຈົ້າ; ແຕ່
ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ເກັບ​ຮັກ​ສາ​ໄວ້​ທີ່​ໃຊ້​ເວ​ລາ​ທີ່​ດີ​ທີ່​ມີ​ປີກ​ຂອງ buggy ໄດ້​, ດັ່ງ​ນັ້ນ​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​
ມີຄວາມຄືບຫນ້າທີ່ດີເລີດຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນ. ສິ່ງດຽວທີ່ໃຜສາມາດເຮັດໄດ້
ຈົ່ມຂອງຄວາມຍຸດຕິທໍາແມ່ນຄວາມຈິງທີ່ວ່າພວກເຂົາເຈົ້າ wobbled ທໍາອິດແລະ
ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ ລົງ, ຖ້າ ຫາກ ວ່າ ຖະ ຫນົນ ຫົນ ທາງ ແມ່ນ rocky ແທນ ທີ່ ຈະ ເປັນ ກ້ຽງ ເປັນ
ອາກາດສາມາດເຮັດໃຫ້ມັນ.

ຈຸດຕົ້ນຕໍ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ແມ່ນວ່າພວກເຂົາບິນ, ແລະບິນຢ່າງໄວວາ, ຖ້າເລັກນ້ອຍ
ບໍ່​ສະ​ເໝີ​ພາບ, ໄປ​ຫາ​ຫີນ​ທີ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ມຸ່ງ​ໜ້າ​ໄປ.

ບາງຄົນຂອງ Gargoyles ໄດ້ເຫັນພວກເຂົາ, ໃນປັດຈຸບັນ, ແລະສູນເສຍເວລາທີ່ບໍ່ມີຢູ່ໃນ
ການລວບລວມແຖບເພື່ອໄລ່ນັກໂທດທີ່ຫລົບຫນີ; ດັ່ງນັ້ນໃນເວລາທີ່ Dorothy
ໄດ້​ເກີດ​ຂຶ້ນ​ເພື່ອ​ເບິ່ງ​ກັບ​ຄືນ​ໄປ​ບ່ອນ​ນາງ​ໄດ້​ເຫັນ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ມາ​ໃນ​ຟັງ​ທີ່​ຍິ່ງ​ໃຫຍ່​ທີ່​ເກືອບ​
ທ້ອງຟ້າ darkened.

[ຮູບປະກອບ]




ບົດທີ 13.

ຖໍ້າຂອງ DRAGONETTES


ຫມູ່ ເພື່ອນ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ໄດ້ ເລີ່ມ ຕົ້ນ ທີ່ ດີ ແລະ ສາ ມາດ ຮັກ ສາ ມັນ, ສໍາ ລັບ ການ ມີ
ແປດປີກຂອງພວກເຂົາພວກເຂົາສາມາດໄປໄດ້ໄວເທົ່າທີ່ Gargoyles ສາມາດເຮັດໄດ້. ທັງໝົດ
ທາງ​ໄປ​ຫາ​ຫີນ​ກ້ອນ​ໃຫຍ່ ຄົນ​ທີ່​ເຮັດ​ດ້ວຍ​ໄມ້​ໄດ້​ຕິດ​ຕາມ​ເຂົາ​ເຈົ້າ, ແລະ​ເມື່ອ​ຈິມ
ສຸດ ທ້າຍ alighted ຢູ່ ປາກ ຂອງ cavern ໄດ້ pursuers ແມ່ນ ຍັງ ບາງ
ໄລ​ຍະ​ຫ່າງ​.

"ແຕ່, ຂ້ອຍຢ້ານວ່າພວກເຂົາຈະຈັບພວກເຮົາເທື່ອ," Dorothy ເວົ້າ, ຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍ.

"ບໍ່; ພວກເຮົາຕ້ອງຢຸດພວກມັນ," Wizard ປະກາດ. "ໄວ Zeb, ຊ່ວຍຂ້ອຍດຶງ
ອອກຈາກປີກໄມ້ເຫຼົ່ານີ້!"

ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຈີກ​ປີກ​ອອກ​, ສໍາ​ລັບ​ການ​ທີ່​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ມີ​ການ​ນໍາ​ໃຊ້​ຕໍ່​ໄປ​, ແລະ​
ຂອງຄວາມຍາວປາໄດ້ເອົາພວກມັນໄວ້ໃນກອງນອກທາງເຂົ້າຖໍ້າ.
ແລ້ວ​ເພິ່ນ​ກໍ​ຖອກ​ນ້ຳມັນ​ທີ່​ເຫຼືອ​ຢູ່​ໃນ​ນໍ້າມັນ​ເຊື້ອ​ໄຟ​ທັງໝົດ​ໃສ່​ພວກເຂົາ
ນ້ຳມັນກະປ໋ອງ, ແລະ ຈູດໄມ້ຄ້ອນທີ່ຕັ້ງໄຟໃສ່ກອງ.

ແປວ​ໄຟ​ໄດ້​ລຸກ​ຂຶ້ນ​ໃນ​ທັນ​ທີ ແລະ​ໄຟ​ກໍ​ເລີ່ມ​ຄວັນ​ໄຟ ແລະ​ສຽງ​ດັງ​ຂຶ້ນ
crackle ຄືກັນກັບກອງທັບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງ Gargoyles ໄມ້ມາຮອດ. ໄດ້
creatures ດຶງ ກັບ ຄືນ ໄປ ບ່ອນ ໃນ ເວ ລາ ດຽວ, ໄດ້ ເຕັມ ໄປ ດ້ວຍ ຄວາມ ຢ້ານ ກົວ ແລະ horror; ສໍາລັບການດັ່ງກ່າວ
ສິ່ງ​ທີ່​ໜ້າ​ຢ້ານ​ກົວ​ເປັນ​ໄຟ​ທີ່​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ເຄີຍ​ຮູ້​ມາ​ກ່ອນ​ໃນ​ທົ່ວ​ທັງ​ໝົດ
ປະ​ຫວັດ​ສາດ​ຂອງ​ແຜ່ນ​ດິນ​ໄມ້​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​.

ຢູ່​ໃນ​ທາງ​ໂຄ້ງ​ມີ​ຫຼາຍ​ປະ​ຕູ, ເຮັດ​ໃຫ້​ມີ​ຫ້ອງ​ຕ່າງໆ​ທີ່​ສ້າງ​ຂຶ້ນ
ເຂົ້າໄປໃນພູເຂົາ, ແລະ Zeb ແລະຂອງຄວາມຍາວປາໄດ້ຍົກປະຕູໄມ້ເຫຼົ່ານີ້ຈາກ
hinges ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ແລະ​ໂຍນ​ພວກ​ເຂົາ​ທັງ​ຫມົດ​ກ່ຽວ​ກັບ​ແປວ​ໄຟ​ໄດ້​.

ຜູ້ຊາຍນ້ອຍເວົ້າວ່າ, "ມັນຈະພິສູດອຸປະສັກສໍາລັບເວລາທີ່ຈະມາ,"
ຍິ້ມຢ່າງມີຄວາມສຸກທົ່ວໃບໜ້າທີ່ມີຮອຍຂີດຂ່ວນຂອງລາວຢູ່ທີ່ຄວາມສຳເລັດຂອງພວກມັນ
ຍຸດທະວິທີ. “ບາງທີ​ໄຟ​ຈະ​ຈູດ​ໄຟ​ໃຫ້​ທຸກ​ຄົນ​ທຸກ​ລຳບາກ
ປະ​ເທດ​ໄມ້​, ແລະ​ຖ້າ​ຫາກ​ວ່າ​ມັນ​ເຮັດ​ການ​ສູນ​ເສຍ​ຈະ​ມີ​ຂະ​ຫນາດ​ນ້ອຍ​ຫຼາຍ​ແລະ​
Gargoyles ບໍ່ເຄີຍຈະພາດ. ແຕ່ມາ, ລູກຂອງຂ້ອຍ; ໃຫ້ພວກເຮົາສໍາຫຼວດ
ພູເຂົາແລະຄົ້ນພົບວ່າພວກເຮົາຕ້ອງໄປໃນທາງໃດເພື່ອຫນີຈາກ
ຖໍ້າແຫ່ງນີ້, ເຊິ່ງເລີ່ມຮ້ອນເກືອບເທົ່າກັບເຕົາອົບ.”

ກັບຄວາມຜິດຫວັງຂອງພວກເຂົາ, ພາຍໃນພູເຂົານີ້ບໍ່ມີຖ້ຽວບິນປົກກະຕິ
ຂອງຂັ້ນຕອນໂດຍວິທີການທີ່ເຂົາເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້

mount ກັບຫນ້າດິນຂອງໂລກ. ກ
ການຈັດລຽງຂອງອຸໂມງ inclined ນໍາພາຂຶ້ນສໍາລັບວິທີການ, ແລະພວກເຂົາເຈົ້າພົບເຫັນພື້ນເຮືອນ
ຂອງມັນທັງສອງ rough ແລະ steep. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ການຫັນປ່ຽນຢ່າງກະທັນຫັນເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາເຂົ້າໄປໃນແຄບ
ຫ້ອງວາງສະແດງບ່ອນທີ່ buggy ບໍ່ສາມາດຜ່ານ. ນີ້ຊັກຊ້າແລະລົບກວນເຂົາເຈົ້າ
ສໍາລັບໃນຂະນະທີ່, ເນື່ອງຈາກວ່າພວກເຂົາເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການທີ່ຈະປ່ອຍໃຫ້ buggy ຫລັງເຂົາເຈົ້າ.
ມັນບັນທຸກກະເປົ໋າຂອງເຂົາເຈົ້າແລະເປັນປະໂຫຍດທີ່ຈະຂັບເຄື່ອນໄປບ່ອນໃດກໍ່ຕາມ
ເສັ້ນທາງທີ່ດີ, ແລະນັບຕັ້ງແຕ່ມັນໄດ້ມາພ້ອມກັບພວກເຂົາມາເຖິງຕອນນັ້ນໃນການເດີນທາງຂອງພວກເຂົາ
ເຂົາເຈົ້າຮູ້ສຶກວ່າມັນເປັນຫນ້າທີ່ຂອງເຂົາເຈົ້າທີ່ຈະຮັກສາມັນ. ດັ່ງນັ້ນ Zeb ແລະຂອງຄວາມຍາວປາໄດ້ກໍານົດ
ເຮັດວຽກແລະເອົາອອກລໍ້ແລະເທິງ, ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຂົາເຈົ້າເອົາ buggy ໄດ້
edgewise, ສະນັ້ນມັນຈະໃຊ້ເວລາເຖິງພື້ນທີ່ນ້ອຍທີ່ສຸດ. ໃນຕໍາແຫນ່ງນີ້ພວກເຂົາ
ການຄຸ້ມຄອງ, ດ້ວຍການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຄົນເຈັບ cab-horse, ເພື່ອ drag ຍານພາຫະນະ
ໂດຍຜ່ານພາກສ່ວນແຄບຂອງ passage ໄດ້. ມັນບໍ່ແມ່ນໄລຍະທາງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່,
ໂຊກ ດີ, ແລະ ໃນ ເວ ລາ ທີ່ ເສັ້ນ ທາງ ໄດ້ ຂະ ຫຍາຍ ຕົວ ຢ່າງ ກວ້າງ ຂວາງ ພວກ ເຂົາ ເຈົ້າ ເອົາ buggy ເຂົ້າ ກັນ
ອີກເທື່ອຫນຶ່ງແລະດໍາເນີນການສະດວກສະບາຍຫຼາຍ. ແຕ່ເສັ້ນທາງແມ່ນບໍ່ມີຫຍັງຫຼາຍກ່ວາ
ຊຸດຂອງ rifts ຫຼື cracks ໃນພູເຂົາ, ແລະມັນໄດ້ zig-zag ໃນ
ທຸກໆທິດທາງ, ຢຽດກ່ອນຂຶ້ນ ແລະຈາກນັ້ນລົງຈົນງົງ
ກ່ຽວ​ກັບ​ວ່າ​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຢູ່​ໃກ້​ກັບ​ເທິງ​ຂອງ​ແຜ່ນ​ດິນ​ໂລກ​ກ​່​ວາ​ເມື່ອ​ໃດ​
ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນ, ຊົ່ວໂມງກ່ອນ.

"ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ," Dorothy ເວົ້າ, "ພວກເຮົາໄດ້ 'ຫນີ Gurgles ຂີ້ຮ້າຍເຫຼົ່ານັ້ນ, ແລະນັ້ນແມ່ນ.
_one_ສະບາຍ!"

[ຮູບ​ແຕ້ມ: "ເປັນຫຍັງ​ມັນ​ຈຶ່ງ​ເປັນ​ມັງກອນ!"]

"ອາດຈະເປັນ Gargoyles ຍັງຫຍຸ້ງຢູ່ກັບການພະຍາຍາມດັບໄຟ,"
ສົ່ງຄືນຂອງຄວາມຍາວປາ. "ແຕ່ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຂົາປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນການເຮັດມັນ
ມັນຈະມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍສໍາລັບພວກເຂົາທີ່ຈະບິນລະຫວ່າງໂງ່ນຫີນເຫຼົ່ານີ້; ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າ
ແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການຢ້ານພວກເຂົາອີກຕໍ່ໄປ."

ເມື່ອ ໃດ ທີ່ ໃນ ຂະ ນະ ທີ່ ພວກ ເຂົາ ເຈົ້າ ຈະ ມາ ເປັນ crack ເລິກ ໃນ ພື້ນ ເຮືອນ, ທີ່ ເຮັດ ໃຫ້
ວິ​ທີ​ການ​ອັນ​ຕະ​ລາຍ​ຂ້ອນ​ຂ້າງ​; ແຕ່ຍັງມີນ້ຳມັນພຽງພໍຢູ່ໃນໂຄມໄຟ
ເພື່ອ​ໃຫ້​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ມີ​ແສງ​ສະ​ຫວ່າງ​, ແລະ​ຮອຍ​ແຕກ​ບໍ່​ໄດ້​ກວ້າງ​ຂວາງ​ແຕ່​ວ່າ​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​
ສາມາດໂດດຂ້າມເຂົາເຈົ້າ. ບາງຄັ້ງພວກເຂົາຕ້ອງປີນຂຶ້ນຈາກຫຼາຍບ່ອນ
rock, ບ່ອນທີ່ Jim ບໍ່ຄ່ອຍສາມາດ drag buggy ໄດ້. ໃນເວລານັ້ນ Dorothy,
Zeb ແລະ Wizard ທັງຫມົດ pushed ຫລັງ, ແລະ lifted ລໍ້ໃນໄລຍະ
roughest ສະຖານທີ່; ດັ່ງ​ນັ້ນ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຈັດ​ການ, ໂດຍ​ບໍ່​ມີ​ການ​ເຮັດ​ວຽກ​ຫນັກ, ເພື່ອ​ສືບ​ຕໍ່.
ແຕ່ງານລ້ຽງນ້ອຍໆທັງອິດເມື່ອຍ ແລະ ທໍ້ຖອຍໃຈເມື່ອສຸດທ້າຍ, ສຸດ
ຫັນມຸມແຫຼມ, ຜູ້ຍ່າງທາງໄດ້ພົບເຫັນຕົວເອງຢູ່ໃນຖ້ໍາທີ່ກວ້າງຂວາງ
arching ສູງໃນໄລຍະຫົວຂອງເຂົາເຈົ້າແລະມີພື້ນຜິວລຽບ, ລະດັບ.

ຖ້ຳ​ເປັນ​ຮູບ​ວົງ​ກົມ, ແລະ​ອ້ອມ​ຮອບ​ຂອບ​ຂອງ​ມັນ, ຢູ່​ໃກ້​ກັບ
ພື້ນດິນ, ປະກົດວ່າກຸ່ມຂອງແສງສີເຫຼືອງຈືດໆ, ສອງຂອງພວກເຂົາແມ່ນສະເຫມີໄປ
ຂ້າງຄຽງ. ທຳອິດສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ມີການເຄື່ອນໄຫວ, ແຕ່ບໍ່ດົນກໍເລີ່ມສັ່ນສະເທືອນ
ສົດໃສຂຶ້ນ ແລະ ແກວ່ງຊ້າໆຈາກຂ້າງໄປຫາຂ້າງ ແລະຈາກນັ້ນຂຶ້ນ ແລະ ລົງ.

"ສະຖານທີ່ແບບນີ້ແມ່ນຫຍັງ?" ຖາມເດັກຊາຍ, ພະຍາຍາມເບິ່ງເພີ່ມເຕີມ
ຢ່າງຊັດເຈນໂດຍຜ່ານ gloom ໄດ້.

"ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ສາມາດຈິນຕະນາການ, ຂ້າພະເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າ," ຕອບຂອງຄວາມຍາວປາ, ຍັງ peering ກ່ຽວກັບ.

"ວ້າວ!" Eureka snarled, arching ກັບຄືນໄປບ່ອນຂອງນາງຈົນກ່ວາຜົມຂອງນາງຢືນຊື່
ສຸດ​ທ້າຍ​; "ມັນເປັນຂຸມຂອງແຂ້, ຫຼືແຂ້, ຫຼືບາງສິ່ງທີ່ຫນ້າຢ້ານກົວ
ສັດ! ເຈົ້າບໍ່ເຫັນຕາຂີ້ຮ້າຍຂອງພວກເຂົາບໍ?”

Dorothy ກະຊິບວ່າ "Eureka ເຫັນໃນຄວາມມືດຫຼາຍກວ່າທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້." “ບອກ
ພວກ​ເຮົາ, ທີ່​ຮັກ, ສິ່ງ​ມີ​ລັກ​ສະ​ນະ​ເປັນ​ແນວ​ໃດ?” ນາງ​ໄດ້​ຖາມ, ກ່າວ​ເຖິງ​ນາງ
ສັດລ້ຽງ.

"ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອະທິບາຍພວກມັນໄດ້," ແມວນ້ອຍຕອບ, ສັ່ນສະເທືອນ. "ຂອງພວກເຂົາ
ຕາ​ເປັນ​ຄື​ກັບ​ຈານ​ແລະ​ປາກ​ຂອງ​ພວກ​ເຂົາ​ຄ້າຍ​ຄື​ຖ່ານ​ຫີນ​scuttles. ແຕ່ຂອງພວກເຂົາ
ຮ່າງກາຍເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ໃຫຍ່ຫຼາຍ."

"ພວກເຂົາຢູ່ໃສ?" ຖາມເດັກຍິງ.

"ພວກເຂົາຢູ່ໃນຖົງນ້ອຍຢູ່ອ້ອມຮອບແຄມຂອງຖ້ໍານີ້, ໂອ້,
Dorothy-- ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຈິນຕະນາການໄດ້ວ່າສິ່ງທີ່ເປັນຕາຢ້ານນັ້ນແມ່ນຫຍັງ! ເຂົາເຈົ້າຂີ້ຮ້າຍກວ່າ
ກ່ວາ Gargoyles."

“ຕຸ໊ດ! ຈົ່ງລະວັງວິທີທີ່ເຈົ້າວິຈານເພື່ອນບ້ານຂອງເຈົ້າ,” ເວົ້າຢ່າງໂຫດຮ້າຍ
ສຽງຢູ່ໃກ້ໆ. “ຕາມ​ຄວາມ​ຈິງ​ແລ້ວ ເຈົ້າ​ເປັນ​ຕາ​ຂີ້​ຄ້ານ​ຫຼາຍ
creatures ຕົວ​ທ່ານ​ເອງ​, ແລະ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ແນ່​ໃຈວ່​າ​ແມ່​ໄດ້​ບອກ​ພວກ​ເຮົາ​ເລື້ອຍໆ​ວ່າ​ພວກ​ເຮົາ​ໄດ້​
ສິ່ງທີ່ຮັກທີ່ສຸດແລະງາມທີ່ສຸດໃນໂລກ."

ເມື່ອໄດ້ຍິນຖ້ອຍຄຳເຫຼົ່ານີ້ ໝູ່ຂອງພວກເຮົາກໍຫັນໜ້າໄປໃນທິດທາງຂອງສຽງ,
ແລະຂອງຄວາມຍາວປາໄດ້ຖືໂຄມໄຟຂອງຕົນເພື່ອວ່າແສງສະຫວ່າງຂອງພວກເຂົາຈະຖ້ວມຫນຶ່ງຂອງ
ຖົງນ້ອຍຢູ່ໃນຫີນ.

"ເປັນຫຍັງ, ມັນເປັນມັງກອນ!" ລາວຮ້ອງຂຶ້ນ.

"ບໍ່," ຕອບເຈົ້າຂອງຕາສີເຫຼືອງໃຫຍ່ທີ່ກະພິບຕາ
ເຂົາເຈົ້າຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ; "ເຈົ້າຄິດຜິດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ. ພວກເຮົາຫວັງວ່າຈະເຕີບໂຕເປັນ
ມັງກອນບາງມື້, ແຕ່ດຽວນີ້ພວກເຮົາແມ່ນພຽງແຕ່ມັງກອນ."

"ແມ່ນຫຍັງ?" ຖາມ Dorothy, ແນມເບິ່ງຫົວໃຫຍ່ໆທີ່ຢ້ານ,
ປາກ yawning ແລະຕາໃຫຍ່.

"ມັງກອນຫນຸ່ມ, ແນ່ນອນ; ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດໃຫ້ເອີ້ນຕົວເອງວ່າຕົວຈິງ
ມັງ ກອນ ຈົນ ກ ່ ວາ ພວກ ເຮົາ ໄດ້ ຮັບ ການ ຂະ ຫຍາຍ ຕົວ ຢ່າງ ເຕັມ ທີ່ ຂອງ ພວກ ເຮົາ , , ແມ່ນ ການ ຕອບ
ມີຄວາມພູມໃຈຫຼາຍ, ແລະຢ່າຄິດວ່າເດັກນ້ອຍມີຈຳນວນຫຼາຍ; ແຕ່ແມ່ເວົ້າວ່າ
ວ່າມື້ໃດມື້ຫນຶ່ງພວກເຮົາທຸກຄົນຈະມີຄວາມເຂັ້ມແຂງແລະມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍ."

"ແມ່ຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ?" ຖາມຕົວຊ່ວຍສ້າງ, ຄອຍເບິ່ງຮອບໆຢ່າງເປັນຫ່ວງ.

“ນາງ​ໄດ້​ຂຶ້ນ​ໄປ​ເທິງ​ຂອງ​ແຜ່ນ​ດິນ​ໂລກ​ເພື່ອ​ລ່າ​ສັດ​ສໍາ​ລັບ​ການ​ກິນ​ອາ​ຫານ​ຂອງ​ພວກ​ເຮົາ​, ຖ້າ​ຫາກ​ວ່າ​ນາງ​
ມີໂຊກດີນາງຈະເອົາມາໃຫ້ພວກເຮົາຊ້າງ, ຫຼືເຊືອກຜູກຂອງ rhinoceri, ຫຼື
ບາງທີອາດມີສອງສາມສິບຄົນເພື່ອຮັກສາຄວາມອຶດຫິວຂອງພວກເຮົາ."

"ໂອ້, ເຈົ້າຫິວບໍ?" ຖາມ Dorothy, ແຕ້ມຄືນ.

"ຫຼາຍ," ມັງກອນເວົ້າວ່າ, snapping ຄາງກະໄຕຂອງຕົນ.

"ແລະ - ແລະ - ເຈົ້າກິນຄົນບໍ?"

"ເພື່ອໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ, ເມື່ອພວກເຮົາສາມາດເອົາພວກມັນໄດ້, ແຕ່ພວກເຂົາຂາດແຄນຫຼາຍ
ສອງສາມປີແລະພວກເຮົາມັກຈະຕ້ອງພໍໃຈກັບ el
ຊ້າງ ຫຼື
ຄວາຍ,” ສັດປ່າຕອບ, ດ້ວຍນໍ້າສຽງທີ່ເສຍໃຈ.

"ເຈົ້າອາຍຸເທົ່າໃດ?" ເຊບ​ໄດ້​ຖາມ, ຜູ້​ທີ່​ເບິ່ງ​ຕາ​ສີ​ເຫຼືອງ​ຄື​ກັບ​ວ່າ
fascinated.

“ຍັງ​ນ້ອຍ, ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໂສກ​ເສົ້າ​ທີ່​ຈະ​ເວົ້າ; ແລະ​ອ້າຍ​ເອື້ອຍ​ນ້ອງ​ທັງ​ຫມົດ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ວ່າ
ທ່ານເຫັນວ່ານີ້ແມ່ນການປະຕິບັດອາຍຸຂອງຂ້ອຍເອງ. ຖ້າຂ້ອຍຈື່ໄດ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ພວກເຮົາແມ່ນ
ຫົກສິບຫົກປີໃນມື້ກ່ອນມື້ວານນີ້."

"ແຕ່ວ່າບໍ່ຫນຸ່ມ!" Dorothy ຮ້ອງໄຫ້, ດ້ວຍຄວາມປະຫລາດໃຈ.

"ບໍ່?" drawled dragonette ໄດ້; "ມັນເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍຫຼາຍ."

"ແມ່ຂອງເຈົ້າອາຍຸເທົ່າໃດ?" ຖາມເດັກຍິງ.

“ແມ່​ມີ​ອາ​ຍຸ​ປະ​ມານ​ສອງ​ພັນ​ປີ; ແຕ່​ນາງ​ໄດ້​ສູນ​ເສຍ​ການ​ຕິດ​ຕາມ​ຢ່າງ​ບໍ່​ມີ​ລະ​ບຽບ
ອາຍຸຂອງນາງສອງສາມສັດຕະວັດກ່ອນແລະຂ້າມຫຼາຍຮ້ອຍຄົນ. ນາງເປັນພຽງເລັກນ້ອຍ
fussy, ທ່ານ​ຮູ້, ແລະ​ຢ້ານ​ກົວ​ຂອງ​ການ​ຂະ​ຫຍາຍ​ຕົວ, ເປັນ​ແມ່​ຫມ້າຍ​ແລະ​ຍັງ​ຢູ່​ໃນ
ນາຍົກຂອງນາງ."

"ຂ້ອຍຄວນຄິດວ່ານາງຈະເປັນ," Dorothy ຕົກລົງ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຫຼັງຈາກເວລາໃດຫນຶ່ງ
ຄິດວ່າ, ນາງໄດ້ຖາມວ່າ: "ພວກເຮົາເປັນເພື່ອນຫຼືສັດຕູ? ຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າ, ທ່ານຈະດີ
ກັບພວກເຮົາ, ຫຼືເຈົ້າຕັ້ງໃຈຈະກິນພວກເຮົາ?"

"ສໍາລັບການນັ້ນ, dragonettes ພວກເຮົາຢາກກິນເຈົ້າ, ລູກຂອງຂ້ອຍ, ແຕ່
ໂຊກບໍ່ດີແມ່ໄດ້ມັດຫາງຂອງພວກເຮົາທັງໝົດຢູ່ອ້ອມຫີນຢູ່ດ້ານຫຼັງ
ຂອງຖ້ໍາສ່ວນບຸກຄົນຂອງພວກເຮົາ, ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາບໍ່ສາມາດກວາດອອກໄປຫາທ່ານ. ຖ້າເຈົ້າ
ເລືອກ ທີ່ ຈະ ເຂົ້າ ມາ ໃກ້ ພວກ ເຮົາ ຈະ ເຮັດ ໃຫ້ ປາກ ຂອງ ທ່ານ ໃນ ການ ກະພິບ; ແຕ່
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າເຮັດ, ເຈົ້າຈະປອດໄພດີ."

ມີສຳນຽງທີ່ເສຍໃຈໃນສຽງຂອງສັດ, ແລະໃນຄຳເວົ້າ
Dragonettes ອື່ນໆທັງ ໝົດ ຖອນຫາຍໃຈຢ່າງບໍ່ສະບາຍ.

Dorothy ຮູ້ສຶກສະບາຍໃຈ. ໃນປັດຈຸບັນນາງໄດ້ຖາມວ່າ:

"ເປັນຫຍັງແມ່ຂອງເຈົ້າມັດຫາງຂອງເຈົ້າ?"

"ໂອ້, ບາງຄັ້ງນາງຫາຍໄປເປັນເວລາຫລາຍອາທິດໃນການເດີນທາງລ່າສັດຂອງນາງ, ແລະ
ຖ້າ​ຫາກ​ວ່າ​ພວກ​ເຮົາ​ບໍ່​ໄດ້​ຖືກ​ຜູກ​ມັດ​ພວກ​ເຮົາ​ຈະ​ກວາດ​ທົ່ວ​ພູ​ເຂົາ​ແລະ​ຕໍ່​ສູ້​ກັບ
ເຊິ່ງກັນແລະກັນແລະເຂົ້າໄປໃນຄວາມຊົ່ວຮ້າຍຫຼາຍ. ແມ່ມັກຈະຮູ້ວ່າລາວແມ່ນຫຍັງ
ແມ່ນກ່ຽວກັບ, ແຕ່ນາງໄດ້ເຮັດຜິດພາດໃນເວລານີ້; ສໍາລັບເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າຈະຫນີ
ພວກ​ເຮົາ​ເວັ້ນ​ເສຍ​ແຕ່​ວ່າ​ທ່ານ​ຈະ​ເຂົ້າ​ໃກ້​ເກີນ​ໄປ, ແລະ​ທ່ານ​ອາດ​ຈະ​ບໍ່​ເຮັດ​ແນວ​ນັ້ນ.”

"ບໍ່, ແທ້ຈິງແລ້ວ!" ສາວນ້ອຍເວົ້າວ່າ. “ພວກ​ເຮົາ​ບໍ່​ຕ້ອງ​ການ​ທີ່​ຈະ​ຖືກ​ກິນ​ໂດຍ​ການ​ດັ່ງ​ກ່າວ
ສັດຮ້າຍ.”

"ອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າ," ມັງກອນກັບຄືນ, "ເຈົ້າແມ່ນແທນທີ່ຈະ
ບໍ່ສຸພາບໃນການເອີ້ນຊື່ພວກເຮົາ, ໂດຍຮູ້ວ່າພວກເຮົາບໍ່ສາມາດທົນຕໍ່ການດູຖູກຂອງເຈົ້າ.
ພວກເຮົາພິຈາລະນາຕົນເອງງາມຫຼາຍໃນຮູບລັກສະນະ, ສໍາລັບແມ່ໄດ້ບອກ
ພວກເຮົາດັ່ງນັ້ນ, ແລະນາງຮູ້. ແລະພວກເຮົາເປັນຄອບຄົວທີ່ດີເລີດແລະມີ
pedigree ທີ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ທ້າ​ທາຍ​ມະ​ນຸດ​ໃດໆ​ທີ່​ຈະ​ເທົ່າ​ທຽມ​ກັນ​, ຍ້ອນ​ວ່າ​ມັນ​ຂະ​ຫຍາຍ​ຄືນ​ໄປ​ບ່ອນ​
ຊາວພັນປີ, ເຖິງເວລາຂອງມັງກອນສີຂຽວທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງ
Atlantis, ຜູ້ທີ່ມີຊີວິດຢູ່ໃນຊ່ວງເວລາທີ່ມະນຸດຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນ. ສາມາດ
ເຈົ້າກົງກັບເຊື້ອສາຍນັ້ນ, ສາວນ້ອຍບໍ?”

"ດີ," Dorothy ເວົ້າ, "ຂ້ອຍເກີດຢູ່ໃນຟາມໃນ Kansas, ແລະຂ້ອຍເດົາ
ທີ່ເປັນພຽງແຕ່ເປັນ 'spectable ແລະ haughty ເປັນດໍາລົງຊີວິດຢູ່ໃນຖ້ໍາກັບ
ຫາງຂອງເຈົ້າຜູກກັບຫີນ. ຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍຈະຕ້ອງຢືນມັນ, ນັ້ນແມ່ນ
ທັງໝົດ."

"ລົດຊາດແຕກຕ່າງກັນ," ມັງກອນຈົ່ມ, ຄ່ອຍໆຫຼຸດລົງຂະຫນາດຂອງມັນ
ຫນັງຕາເທິງຕາສີເຫຼືອງຂອງມັນ, ຈົນກ່ວາພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າເຄິ່ງຫນຶ່ງຂອງວົງເດືອນ.

ໄດ້ຮັບການຫມັ້ນໃຈໂດຍຄວາມຈິງທີ່ວ່າ creatures ບໍ່ສາມາດກວາດອອກຈາກ
ຖົງຫີນຂອງພວກເຂົາ, ເດັກນ້ອຍແລະຂອງຄວາມຍາວປາໃນປັດຈຸບັນໄດ້ໃຊ້ເວລາເພື່ອກວດກາເບິ່ງ
ເຂົາເຈົ້າຢ່າງໃກ້ຊິດ. ຫົວຂອງມັງກອນໃຫຍ່ເທົ່າກັບຖັງ
ແລະ​ປົກ​ຫຸ້ມ​ດ້ວຍ​ເກັດ​ແຂງ​, ສີ​ຂຽວ​ທີ່ glittered brightly ພາຍ​ໃຕ້​ການ​
ແສງສະຫວ່າງຂອງ lanterns ໄດ້. ຂາຫນ້າຂອງເຂົາເຈົ້າ, ເຊິ່ງຂະຫຍາຍຕົວພຽງແຕ່ກັບຄືນໄປບ່ອນຂອງເຂົາເຈົ້າ
ຫົວ, ຍັງແຂງແຮງແລະໃຫຍ່; ແຕ່ຮ່າງກາຍຂອງເຂົາເຈົ້າມີຂະຫນາດນ້ອຍກວ່າປະມານ
ກ​່​ວາ​ຫົວ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​, ແລະ​ຫຼຸດ​ລົງ​ໄປ​ໃນ​ເສັ້ນ​ຍາວ​ຈົນ​ກ​່​ວາ​ຫາງ​ຂອງ​ພວກ​ເຂົາ​
ກະທັດຮັດເປັນສາຍເກີບ. Dorothy ຄິດ, ຖ້າມັນເອົາພວກເຂົາໄປ
ຫົກສິບຫົກປີທີ່ຈະເຕີບໂຕເຖິງຂະຫນາດນີ້, ວ່າມັນຈະເປັນຮ້ອຍຢ່າງເຕັມທີ່
ຫລາຍປີກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຫວັງວ່າຈະເອີ້ນຕົວເອງວ່າມັງກອນ, ແລະນັ້ນ
ເບິ່ງຄືວ່າດີໃນຂະນະທີ່ລໍຖ້າການເຕີບໃຫຍ່.

"ມັນເກີດຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ," ຂອງຄວາມຍາວປາເວົ້າວ່າ, "ພວກເຮົາຄວນຈະອອກຈາກນີ້
ສະຖານທີ່ກ່ອນທີ່ແມ່ມັງກອນຈະກັບຄືນມາ."

"ຢ່າຟ້າວ," ເອີ້ນວ່າຫນຶ່ງໃນ dragonettes; “ແມ່​ຈະ​ດີ​ໃຈ
ພົບເຈົ້າ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ."

"ເຈົ້າອາດຈະເວົ້າຖືກ," ຂອງຄວາມຍາວປາຕອບວ່າ, "ແຕ່ພວກເຮົາໂດຍສະເພາະເລັກນ້ອຍ
ກ່ຽວກັບການພົວພັນກັບຄົນແປກຫນ້າ. ເຈົ້າກະລຸນາບອກພວກເຮົາທາງໃດຂອງເຈົ້າ
ແມ່ໄປເທິງແຜ່ນດິນໂລກບໍ?”

"ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄໍາຖາມທີ່ຍຸດຕິທໍາທີ່ຈະຖາມພວກເຮົາ," Dragonette ອື່ນປະກາດ.
“ດ້ວຍ​ວ່າ, ຖ້າ​ຫາກ​ພວກ​ເຮົາ​ບອກ​ພວກ​ທ່ານ​ຢ່າງ​ແທ້​ຈິງ, ທ່ານ​ອາດ​ຈະ​ໜີ​ຈາກ​ພວກ​ເຮົາ​ທັງ​ໝົດ; ແລະ ຖ້າ​ຫາກ​ພວກ​ເຮົາ
ບອກ​ເຈົ້າ​ເຖິງ​ຄວາມ​ບໍ່​ຈິງ​ວ່າ ພວກ​ເຮົາ​ຈະ​ຊົ່ວ​ຮ້າຍ ແລະ​ສົມຄວນ​ທີ່​ຈະ​ຖືກ​ລົງ​ໂທດ.”

"ຫຼັງຈາກນັ້ນ," Dorothy ຕັດສິນໃຈ, "ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາວິທີທາງອອກທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້."

ພວກ​ເຂົາ​ໄດ້​ອ້ອມ​ຮອບ​ຖ້ຳ, ຮັກສາ​ໄລຍະ​ຫ່າງ​ທີ່​ດີ
ຕາສີເຫຼືອງກະພິບຂອງ dragonettes, ແລະປະຈຸບັນຄົ້ນພົບ
ວ່າ ມີ ສອງ ເສັ້ນ ທາງ ໄປ ຈາກ ກໍາ ແພງ ຫີນ ກົງ ກັນ ຂ້າມ ກັບ ສະ ຖານ ທີ່
ບ່ອນທີ່ພວກເຂົາໄດ້ເຂົ້າໄປໃນ. ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ເລືອກ​ເອົາ​ຫນຶ່ງ​ໃນ​ການ​ເຫຼົ່າ​ນີ້​ຢູ່​ໃນ​ບໍ​ລິ​ສັດ​ແລະ​
hurried ຕາມ​ມັນ​ໄວ​ເທົ່າ​ທີ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ສາ​ມາດ​ໄປ, ເພາະ​ວ່າ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ມີ​ຄວາມ​ຄິດ​ວ່າ​ໃນ​ເວ​ລາ​ທີ່
ແມ່ມັງກອນຈະກັບຄືນມາແລະເປັນຫ່ວງຫຼາຍທີ່ຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ນາງ
ຄົນຮູ້ຈັກ.

[ຮູບປະກອບ]




ບົດທີ 14.

OZMA ໃຊ້ສາຍແອວ Magic


ສໍາລັບໄລຍະຫ່າງທີ່ຂ້ອນຂ້າງຫຼາຍ, ເສັ້ນທາງດັ່ງກ່າວໄດ້ນໍາພາຊື່ຂຶ້ນໃນຄວາມອ່ອນໂຍນ
incline, ແລະ wanderers ໄດ້ມີຄວາມຄືບຫນ້າທີ່ດີທີ່ເຂົາເຈົ້າຂະຫຍາຍຕົວ
ມີຄວາມຫວັງ ແລະກະຕືລືລົ້ນ, ຄິດວ່າເຂົາເຈົ້າອາດຈະເຫັນແສງແດດໃນທຸກນາທີ. ແຕ່
ໃນ​ຄວາມ​ຍາວ​ທີ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ມາ​ໂດຍ​ບໍ່​ຄາດ​ຄິດ​ກ່ຽວ​ກັບ​ກ້ອນ​ຫີນ​ຂະ​ຫນາດ​ໃຫຍ່​ທີ່​ປິດ​ໄດ້
passage ແລະສະກັດພວກເຂົາຈາກການດໍາເນີນການຫນຶ່ງຂັ້ນຕອນຕໍ່ໄປອີກແລ້ວ.

ຫີນນີ້
ແມ່ນແຍກອອກຈາກສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງພູເຂົາແລະຢູ່ໃນການເຄື່ອນໄຫວ,
ຄ່ອຍໆຫັນໄປມາ ແລະ ອ້ອມຮອບໆ ຄືກັບວ່າມີແກນ. ເມື່ອທໍາອິດພວກເຂົາ
ມາ​ເຖິງ​ມັນ​ມີ​ກຳ​ແພງ​ແຂງ​ຕໍ່​ໜ້າ​ພວກ​ເຂົາ; ແຕ່ໃນປັດຈຸບັນມັນ revolved
ຈົນ​ກ​່​ວາ​ມີ​ທາງ​ກວ້າງ​ຂວາງ​, ກ້ຽງ​ຜ່ານ​ມັນ​ໄປ​ອີກ​ດ້ານ​ຫນຶ່ງ​.
ອັນນີ້ປະກົດຂຶ້ນຢ່າງບໍ່ຄາດຄິດ ຈົນພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ກຽມພ້ອມທີ່ຈະຮັບ
ປະໂຫຍດຂອງມັນໃນຕອນທໍາອິດ, ແລະອະນຸຍາດໃຫ້ກໍາແພງຫີນແກວ່ງໄປມາ
ອີກເທື່ອໜຶ່ງກ່ອນທີ່ເຂົາເຈົ້າຈະຕັດສິນໃຈຂ້າມຜ່ານ. ແຕ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຮູ້​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​ວ່າ​ມີ​
ເປັນ​ທາງ​ທີ່​ຈະ​ຫລົບ​ໜີ ແລະ​ໄດ້​ລໍ​ຖ້າ​ດ້ວຍ​ຄວາມ​ອົດ​ທົນ​ຈົນ​ກວ່າ​ທາງ​ນັ້ນ​ຈະ​ປະກົດ​ຂຶ້ນ
ເປັນຄັ້ງທີສອງ.

ເດັກ​ນ້ອຍ​ແລະ​ຂອງ​ຄວາມ​ຍາວ​ປາ​ໄດ້​ຟ້າວ​ແລ່ນ​ຂ້າມ​ກ້ອນ​ຫີນ​ທີ່​ເຄື່ອນ​ໄຫວ​ແລະ sprang
ເຂົ້າໄປໃນ passage ເກີນ, ລົງຈອດຢ່າງປອດໄພເຖິງແມ່ນວ່າຫາຍໃຈອອກເລັກນ້ອຍ.
ຈິມລົດມ້າມາສຸດທ້າຍ, ແລະກຳແພງຫີນເກືອບຈະຈັບລາວ; ສໍາລັບ
ພຽງ​ແຕ່​ທີ່​ລາວ​ໄດ້​ໂດດ​ລົງ​ໄປ​ເທິງ​ພື້ນ​ຂອງ​ທາງ​ຕໍ່​ໄປ ຝາ​ກໍ​ໄດ້​ພັດ​ໄປ
ຂ້າມ​ມັນ​ແລະ​ກ້ອນ​ຫີນ​ວ່າງ​ທີ່​ລໍ້ buggy knocked ກັບ​ຫຼຸດ​ລົງ
ເຂົ້າໄປໃນຮອຍແຕກແຄບບ່ອນທີ່ຫີນໄດ້ຫັນ, ແລະກາຍເປັນ wedged ຢູ່ທີ່ນັ້ນ.

ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຍິນ​ສຽງ​ກະ​ຕຸ້ນ, ສຽງ​ແກ, ສຽງ​ດັງ, ແລະ​ໂຕະ​ລ້ຽວ
ມາຮອດຈຸດຢຸດທີ່ມີພື້ນຜິວກວ້າງທີ່ສຸດປິດເສັ້ນທາງຈາກ
ທີ່ເຂົາເຈົ້າໄດ້ມາ.

"ບໍ່ເປັນຫຍັງ," Zeb ເວົ້າວ່າ, "ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການທີ່ຈະກັບຄືນໄປບ່ອນ, ແນວໃດກໍ່ຕາມ."

"ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າມັນ," Dorothy ກັບຄືນ. “ມັງກອນແມ່ອາດຈະມາ
ລົງແລະຈັບພວກເຮົາຢູ່ທີ່ນີ້."

"ມັນເປັນໄປໄດ້," ຂອງຄວາມຍາວປາຕົກລົງເຫັນດີ, "ຖ້ານີ້ພິສູດວ່າເປັນເສັ້ນທາງຂອງນາງ
ປົກກະຕິແລ້ວໃຊ້ເວລາ. ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ກວດເບິ່ງອຸໂມງນີ້, ແລະຂ້ອຍບໍ່ເຫັນ
ອາການໃດໆຂອງສັດຮ້າຍໃຫຍ່ທີ່ໄດ້ຜ່ານມັນໄປ."

ເດັກຍິງເວົ້າວ່າ, "ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພວກເຮົາດີທັງຫມົດ, "ສໍາລັບຖ້າມັງກອນໄປອີກ
ວິທີທີ່ນາງບໍ່ສາມາດເຂົ້າຫາພວກເຮົາດຽວນີ້."

"ແນ່ນອນບໍ່, ທີ່ຮັກ, ແຕ່ມີສິ່ງອື່ນທີ່ຈະພິຈາລະນາ
ແມ່ມັງກອນອາດຈະຮູ້ເສັ້ນທາງໄປສູ່ຫນ້າດິນຂອງໂລກ, ແລະຖ້ານາງ
ໄປທາງອື່ນແລ້ວພວກເຮົາມາໃນທາງທີ່ຜິດ, "Wizard ເວົ້າ,
ຢ່າງ​ຄິດ.

"ຮັກຂ້ອຍ!" Dorothy ຮ້ອງໄຫ້. "ນັ້ນຈະໂຊກບໍ່ດີ, ບໍ່ແມ່ນບໍ?"

"ຫຼາຍ. ເວັ້ນເສຍແຕ່ passage ນີ້ຍັງນໍາໄປສູ່ການເທິງຂອງໂລກ," ເວົ້າວ່າ
ເຊບ. "ສ່ວນຂອງຂ້ອຍ, ຖ້າພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້, ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ມັນບໍ່ແມ່ນ
ວິທີການທີ່ມັງກອນໄປ."

"ດັ່ງນັ້ນຂ້ອຍຈະ," Dorothy ກັບຄືນ. "ມັນພຽງພໍທີ່ຈະມີ pedigree ຂອງທ່ານ flung
ໃນໃບຫນ້າຂອງທ່ານໂດຍ dragonettes saucy ເຫຼົ່ານັ້ນ. ບໍ່ມີໃຜຮູ້ວ່າແມ່ແມ່ນຫຍັງ
ອາດຈະເຮັດ."

ດຽວນີ້ພວກມັນໄດ້ກ້າວຕໍ່ໄປອີກ, ຄ່ອຍໆເລື່ອຍຂື້ນໄປອີກທາງທີ່ຊັນ. ໄດ້
ໂຄມໄຟເລີ່ມຄ່ອຍໆຈາງລົງ, ແລະຕົວຊ່ວຍສ້າງໄດ້ຖອກໃສ່ສ່ວນທີ່ເຫຼືອ
ນ້ຳມັນຈາກໜ່ວຍໜຶ່ງເຂົ້າໄປໃນອີກໜ່ວຍໜຶ່ງ ເພື່ອວ່າໄຟໜ່ວຍໜຶ່ງຈະຢູ່ໄດ້ດົນກວ່າ.
ແຕ່​ການ​ເດີນ​ທາງ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ເກືອບ​ຈະ​ສິ້ນ​ສຸດ​ລົງ, ສໍາ​ລັບ​ການ​ໃນ​ເວ​ລາ​ສັ້ນ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ໄປ​ເຖິງ
ຖ້ໍາຂະຫນາດນ້ອຍທີ່ບໍ່ມີທາງອອກຕື່ມອີກ.

ພວກເຂົາເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຮັບຮູ້ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງເຂົາເຈົ້າໃນຕອນທໍາອິດ, ສໍາລັບຫົວໃຈຂອງເຂົາເຈົ້າ
ດີໃຈເມື່ອເຫັນແສງຕາເວັນສ່ອງຜ່ານຮອຍແຕກນ້ອຍໆ
ໃນມຸງຂອງຖ້ໍາ, ໄກຢູ່ເຫນືອຫົວ. ນັ້ນ ໝາຍ ຄວາມວ່າໂລກຂອງພວກເຂົາ -
ໂລກ​ທີ່​ແທ້​ຈິງ - ບໍ່​ແມ່ນ​ຢູ່​ໄກ​ຫຼາຍ​, ແລະ​ວ່າ​ການ​ສືບ​ຕໍ່​ຂອງ​ອັນ​ຕະ​ລາຍ​
ໄຟ ອັນ ຕລາຍ ທີ່ ເຂົາ ເຈົ້າ ໄດ້ ພົບ ເຫັນ ໃນ ທີ່ ສຸດ ໄດ້ ເຮັດ ໃຫ້ ເຂົາ ເຈົ້າ ຢູ່ ໃກ້
ພື້ນຜິວຂອງແຜ່ນດິນໂລກ, ຊຶ່ງຫມາຍຄວາມວ່າເຮືອນຂອງເຂົາເຈົ້າ. ແຕ່ໃນເວລາທີ່ນັກຜະຈົນໄພ
ເບິ່ງຢ່າງລະມັດລະວັງຫຼາຍຂື້ນຢູ່ອ້ອມຮອບພວກເຂົາພວກເຂົາພົບວ່າພວກເຂົາຢູ່ໃນ A
ຄຸກ ທີ່ ເຂັ້ມ ແຂງ ຈາກ ທີ່ ມີ ຄວາມ ຫວັງ ທີ່ ຈະ ຫນີ ບໍ່ ມີ .

"ແຕ່ພວກເຮົາເກືອບຈະຢູ່ໃນໂລກອີກເທື່ອຫນຶ່ງ," Dorothy ຮ້ອງ, "ເພາະວ່າມີ
ແສງຕາເວັນ - ແສງຕາເວັນ _beau'ful_ ທີ່ສຸດທີ່ສ່ອງແສງ!" ແລະນາງຊີ້ໄປດ້ວຍຄວາມກະຕືລືລົ້ນ
ຮອຍແຕກໃນມຸງຫ່າງໄກ.

"ເກືອບຢູ່ໃນໂລກບໍ່ໄດ້ຢູ່ທີ່ນັ້ນ," ແມວເວົ້າວ່າ, ດ້ວຍຄວາມບໍ່ພໍໃຈ
ໂຕນ. “ມັນ​ເປັນ​ໄປ​ບໍ່​ໄດ້​ແມ່ນ​ແຕ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ລຸກ​ຂຶ້ນ​ເຖິງ​ຮອຍ​ແຕກ​ນັ້ນ—ຫຼື
ຜ່ານມັນຖ້າຂ້ອຍໄປທີ່ນັ້ນ."

"ປະກົດວ່າເສັ້ນທາງສິ້ນສຸດລົງຢູ່ທີ່ນີ້," Wizard ປະກາດ, gloomly.

"ແລະບໍ່ມີທາງທີ່ຈະກັບຄືນໄປບ່ອນ," Zeb ເວົ້າຕື່ມ, ດ້ວຍ whist ຕ່ໍາຂອງ
ສັບສົນ.

"ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນຈະມາຮອດນີ້, ໃນທີ່ສຸດ," ຜູ້ເກົ່າກ່າວ
cab-ມ້າ. “ຄົນ​ທັງ​ປວງ​ບໍ່​ໄດ້​ຕົກ​ຢູ່​ກາງ​ແຜ່ນດິນ​ໂລກ​ແລ້ວ​ຈະ​ໄດ້​ຮັບ
ກັບມາອີກຄັ້ງເພື່ອບອກການຜະຈົນໄພຂອງພວກເຂົາ - ບໍ່ແມ່ນໃນຊີວິດຈິງ. ແລະທັງຫມົດ
ສິ່ງທີ່ຜິດທໍາມະຊາດເພາະວ່າແມວນັ້ນແລະຂ້ອຍສາມາດສົນທະນາກັນໄດ້
ພາສາຂອງເຈົ້າ, ແລະເຂົ້າໃຈຄໍາທີ່ເຈົ້າເວົ້າ."

Eureka ກ່າວຕື່ມວ່າ "ແລະລູກຫມູນ້ອຍເກົ້າໂຕກໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້,". "ຢ່າລືມພວກເຂົາ,
ເພາະວ່າຂ້ອຍອາດຈະຕ້ອງກິນພວກມັນ, ຫຼັງຈາກທີ່ທັງຫມົດ."

Dorothy ເວົ້າວ່າ, "ຂ້ອຍໄດ້ຍິນສັດເວົ້າມາກ່ອນ, ແລະບໍ່ມີອັນຕະລາຍໃດໆມາ
ມັນ."

“ເມື່ອກ່ອນເຈົ້າເຄີຍປິດປາກຢູ່ໃນຖໍ້າ, ໄກໃຕ້ແຜ່ນດິນໂລກ, ບໍ່ມີ
ວິທີການອອກໄປ?” ມ້າຖາມຢ່າງຈິງຈັງ.

"ບໍ່," ຕອບ Dorothy. "ແຕ່ເຈົ້າຢ່າສູນເສຍຫົວໃຈ, Jim, ເພາະວ່າຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ
ນີ້ບໍ່ແມ່ນຈຸດຈົບຂອງເລື່ອງຂອງພວກເຮົາ, ໂດຍວິທີໃດກໍ່ຕາມ."

ການອ້າງອີງເຖິງລູກຫມູໄດ້ເຕືອນຕົວຊ່ວຍສ້າງວ່າສັດລ້ຽງຂອງລາວບໍ່ມີ
ມັກອອກກໍາລັງກາຍຫຼາຍບໍ່ດົນມານີ້, ແລະຕ້ອງເມື່ອຍຂອງຄຸກຂອງເຂົາເຈົ້າຢູ່ໃນລາວ
ກະເປົ໋າ. ສະນັ້ນ ເພິ່ນ​ຈຶ່ງ​ນັ່ງ​ລົງ​ທີ່​ພື້ນ​ຖໍ້າ, ເອົາ​ລູກ​ໝູ​ມາ
ອອກ​ໄປ​ເທື່ອ​ລະ​ຄົນ, ແລະ​ປ່ອຍ​ໃຫ້​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ແລ່ນ​ໄປ​ມາ​ໄດ້​ເທົ່າ​ທີ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ພໍ​ໃຈ.

“ທີ່​ຮັກ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ,” ເຂົາ​ເວົ້າ​ກັບ​ເຂົາ, “ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຢ້ານ​ວ່າ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ເຮັດ​ໃຫ້​ທ່ານ​ເຂົ້າ​ໄປ​ໃນ​ຫຼາຍ
ບັນ​ຫາ​, ແລະ​ວ່າ​ທ່ານ​ຈະ​ບໍ່​ມີ​ອີກ​ເທື່ອ​ຫນຶ່ງ​ສາ​ມາດ​ອອກ​ຈາກ gloomy ນີ້​
ຖ້ໍາ."

"ມີຫຍັງຜິດ?" ຖາມລູກຫມູ. "ພວກເຮົາໄດ້ຢູ່ໃນຄວາມມືດມາດົນແລ້ວ,
ແລະເຈົ້າອາດຈະອະທິບາຍສິ່ງທີ່ໄດ້ເກີດຂຶ້ນ."

ຂອງ​ຄວາມ​ຍາວ​ປາ​ໄດ້​ບອກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຂອງ​ຄວາມ​ໂຊກ​ຮ້າຍ​ທີ່​ໄດ້ overtaken wa ໄດ້​
derers.

"ດີ," ຫມູອື່ນເວົ້າວ່າ, "ເຈົ້າເປັນຂອງຄວາມຍາວປາ, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນບໍ?"

“ຂ້ອຍ,” ຊາຍນ້ອຍຕອບ.

"ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ທ່ານສາມາດເຮັດ wizzes ສອງສາມແລະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາອອກຈາກຂຸມນີ້," ປະກາດ
ຂະຫນາດນ້ອຍ, ມີຄວາມຫມັ້ນໃຈຫຼາຍ.

"ຂ້ອຍສາມາດຖ້າຂ້ອຍເປັນຂອງຄວາມຍາວປາແທ້ໆ," ແມ່ໄດ້ກັບຄືນດ້ວຍຄວາມໂສກເສົ້າ.
"ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ, ຫມູຫມູຂອງຂ້ອຍ; ຂ້ອຍເປັນຕົວຊ່ວຍສ້າງຂີ້ອາຍ."

"ໄຮ້ສາລະ!" ຮ້ອງໄຫ້ລູກຫມູຫຼາຍໂຕ, ຮ່ວມກັນ.

"ເຈົ້າສາມາດຖາມ Dorothy," ຜູ້ຊາຍນ້ອຍເວົ້າວ່າ, ດ້ວຍສຽງທີ່ໄດ້ຮັບບາດເຈັບ.

"ມັນເປັນຄວາມຈິງພຽງພໍ," ເດັກຍິງກັບຄືນ, ດ້ວຍຄວາມຕັ້ງໃຈ. "ເພື່ອນ Oz ຂອງພວກເຮົາແມ່ນ
ພຽງ ແຕ່ ເປັນ ຂອງ ຄວາມ ຍາວ ປາ humbug , ສໍາ ລັບ ການ ຄັ້ງ ຫນຶ່ງ ໄດ້ ພິ ສູດ ໃຫ້ ຂ້າ ພະ ເຈົ້າ . ລາວສາມາດເຮັດໄດ້ຫຼາຍຢ່າງ
ສິ່ງ​ທີ່​ປະ​ເສີດ​ຫຼາຍ—ຖ້າ​ລາວ​ຮູ້​ວິທີ. ແຕ່ເຂົາບໍ່ສາມາດ wiz ສິ່ງດຽວ
ຖ້າລາວບໍ່ມີເຄື່ອງມືແລະເຄື່ອງຈັກທີ່ຈະເຮັດວຽກກັບ."

"ຂໍຂອບໃຈ, ທີ່ຮັກ, ສໍາລັບການເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຍຸຕິທໍາ," Wizard ຕອບວ່າ,
ດ້ວຍຄວາມກະຕັນຍູ. "ການຖືກກ່າວຫາວ່າເປັນຂອງຄວາມຍາວປາທີ່ແທ້ຈິງ, ເມື່ອຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ, ແມ່ນ
ການ​ໃສ່​ຮ້າຍ​ປ້າຍ​ສີ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ບໍ່​ຍອມ​ຮັບ tamely. ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າເປັນຫນຶ່ງໃນ humbug ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ
ຂອງ​ຄວາມ​ຍາວ​ປາ​ທີ່​ເຄີຍ​ມີ​ຊີ​ວິດ​ຢູ່​, ແລະ​ທ່ານ​ຈະ​ໄດ້​ຮັບ​ຮູ້​ນີ້​ໃນ​ເວ​ລາ​ທີ່​ພວກ​ເຮົາ​ມີ​ທັງ​ຫມົດ​
ຫິວເຂົ້າກັນ ແລະກະດູກຂອງພວກເຮົາກະແຈກກະຈາຍຢູ່ທົ່ວພື້ນນີ້
ຖ້ໍາທີ່ໂດດດ່ຽວ."

"ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າພວກເຮົາຈະຮູ້ຫຍັງ, ເມື່ອມັນມາຮອດນັ້ນ,"
ກ່າວ​ເຖິງ Dorothy, ຜູ້​ທີ່​ມີ​ຄວາມ​ຄິດ​ເລິກ​ເຊິ່ງ. “ແຕ່​ຂ້ອຍ​ບໍ່​ໄປ
ກະແຈກກະຈາຍກະດູກຂອງຂ້ອຍພຽງແຕ່, ເພາະວ່າຂ້ອຍຕ້ອງການ, ແລະເຈົ້າຕ້ອງການ
ຂອງເຈົ້າຄືກັນ."

"ພວກເຮົາສິ້ນຫວັງທີ່ຈະຫນີ," ຂອງຄວາມຍາວປາ sighed.

"_ພວກ​ເຮົາ_ ອາດ​ຈະ​ສິ້ນ​ຫວັງ," ຕອບ Dorothy, ຍິ້ມ​ໃຫ້​ເຂົາ, "ແຕ່​ມີ
ຄົນອື່ນທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້ຫຼາຍກວ່າທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້. ຊົມເຊີຍ, ຫມູ່ເພື່ອນ. ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ Ozma
ຈະຊ່ວຍພວກເຮົາ."

"ໂອຊມາ!" exclaimed ຂອງຄວາມຍາວປາ. "Ozma ແມ່ນໃຜ?"

"ເດັກຍິງທີ່ປົກຄອງແຜ່ນດິນອັນມະຫັດສະຈັນຂອງ Oz," ແມ່ນການຕອບ. "ນາງເປັນ
ເພື່ອນ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ, ສໍາ​ລັບ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ພົບ​ກັບ​ນາງ​ໃນ​ແຜ່ນ​ດິນ​ຂອງ Ev, ບໍ່​ດົນ​ມາ​ນີ້, ແລະ​ໄປ
ກັບ Oz ກັບນາງ."

"ເປັນຄັ້ງທີສອງບໍ?" ຖາມຂອງຄວາມຍາວປາ, ດ້ວຍຄວາມສົນໃຈອັນໃຫຍ່ຫຼວງ.

"ແມ່ນແລ້ວ, ຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຂ້ອຍໄປ Oz ຂ້ອຍພົບເຈົ້າຢູ່ທີ່ນັ້ນ, ປົກຄອງ Emerald
ເມືອງ. ຫຼັງ​ຈາກ​ທີ່​ທ່ານ​ໄດ້​ຂຶ້ນ​ໄປ​ໃນ​ປູມ​ເປົ້າ​, ແລະ​ຫນີ​ພວກ​ເຮົາ​, ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ກັບ​ຄືນ​ໄປ​ບ່ອນ​
Kansas ໂດຍວິທີການຂອງເກີບເງິນ magical ຄູ່."

“ຂ້ອຍຈື່ເກີບນັ້ນໄດ້,” ຜູ້ຊາຍນ້ອຍເວົ້າ, ຫົວຫົວ. "ພວກເຂົາຄັ້ງດຽວ
ເປັນຂອງ Witched Wicked. ເຈົ້າມີເຂົາເຈົ້າຢູ່ນຳເຈົ້າບໍ?”

"ບໍ່; ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍພວກເຂົາໄປບ່ອນໃດບ່ອນຫນຶ່ງໃນອາກາດ," ເດັກນ້ອຍອະທິບາຍ. "ແຕ່
ຄັ້ງທີສອງທີ່ຂ້ອຍໄປດິນແດນ Oz ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຂອງສາຍແອວ Magic ຂອງ Nome King,
ເຊິ່ງມີພະລັງຫຼາຍກວ່າເກີບເງິນ."

"ສາຍແອວ Magic ນັ້ນຢູ່ໃສ?" ຖາມຂອງຄວາມຍາວປາ, ຜູ້ທີ່ໄດ້ຟັງກັບ
ຄວາມສົນໃຈທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.

"Ozma ມີມັນ; ສໍາລັບອໍານາດຂອງມັນຈະບໍ່ເຮັດວຽກຢູ່ໃນປະເທດທໍາມະດາ, ທໍາມະດາ
ຄືກັບສະຫະລັດ. ໃຜກໍຕາມຢູ່ໃນປະເທດ fairy ຄ້າຍຄືທີ່ດິນຂອງ Oz ໄດ້
ສາມາດເຮັດຫຍັງກັບມັນ; ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ປະໄວ້ກັບເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ Princess Ozma,
ຜູ້ທີ່ໃຊ້ມັນເພື່ອອວຍພອນຂ້ອຍຢູ່ອົດສະຕາລີກັບລຸງ Henry."

"ແລະເຈົ້າບໍ?" ເຊບຖາມວ່າ, ປະຫລາດໃຈກັບສິ່ງທີ່ລາວໄດ້ຍິນ.

"ແນ່ນອນ; ໃນພຽງແຕ່ jiffy. ແລະ Ozma ມີຮູບ enchanted ຫ້ອຍ
ຢູ່​ໃນ​ຫ້ອງ​ຂອງ​ນາງ​ທີ່​ສະ​ແດງ​ໃຫ້​ເຫັນ scene ທີ່​ແນ່​ນອນ​ວ່າ​ບ່ອນ​ທີ່​ຫມູ່​ເພື່ອນ​ຂອງ​ນາງ​ຈະ​ໄດ້​
ຈະ, ທຸກເວລານາງເລືອກ. ທັງ​ຫມົດ​ທີ່​ນາງ​ຕ້ອງ​ເຮັດ​ແມ່ນ​ການ​ເວົ້າ​ວ່າ: 'ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ສົງ​ໃສ​ຫຍັງ
ແລະ​ກໍ​ເຮັດ​ເຊັ່ນ​ນັ້ນ,' ແລະ​ໃນ​ທັນ​ໃດ​ນັ້ນ​ຮູບ​ພາບ​ສະ​ແດງ​ໃຫ້​ເຫັນ​ບ່ອນ​ທີ່​ຫມູ່​ເພື່ອນ​ຂອງ​ນາງ​ຢູ່
ແລະສິ່ງທີ່ເພື່ອນກໍາລັງເຮັດ. ນັ້ນແມ່ນ _real_ magic, ທ່ານ Wizard; ບໍ່ແມ່ນບໍ?
ແລ້ວ, ທຸກໆມື້ຢູ່ສີ່ໂມງ Ozma ໄດ້ສັນຍາວ່າຈະເບິ່ງຂ້ອຍຢູ່ໃນນັ້ນ
ຮູບພາບ, ແລະຖ້າຫາກວ່າຂ້າພະເຈົ້າຢູ່ໃນຄວາມຕ້ອງການການຊ່ວຍເຫຼືອຂ້າພະເຈົ້າເພື່ອເຮັດໃຫ້ນາງເປັນເຄື່ອງຫມາຍສະເພາະໃດຫນຶ່ງແລະ
ນາງຈະໃສ່ສາຍແອວ Magic ຂອງ Nome King ແລະປາດຖະຫນາໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ກັບນາງ
ໂອຊ."

"ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າເຈົ້າຍິງ Ozma ຈະເຫັນຖ້ໍານີ້ຢູ່ໃນຄວາມປະທັບໃຈຂອງນາງ
ຮູບ​ພາບ​ແລະ​ເບິ່ງ​ພວກ​ເຮົາ​ທັງ​ຫມົດ​ທີ່​ນີ້​, ແລະ​ພວກ​ເຮົາ​ກໍາ​ລັງ​ເຮັດ​ແນວ​ໃດ?” Zeb ໄດ້​ຮຽກ​ຮ້ອງ​ໃຫ້​ມີ.

"ແນ່ນອນ; ເວລາສີ່ໂມງ," ນາງຕອບ, ພ້ອມກັບຫົວເລາະຂອງລາວ
ການສະແດງອອກທີ່ຫນ້າຕົກໃຈ.

"ແລະເມື່ອເຈົ້າເຮັດເຄື່ອງຫມາຍ, ນາງຈະນໍາເຈົ້າໄປຫານາງໃນແຜ່ນດິນ Oz?"
ສືບຕໍ່ເດັກຊາຍ.

"ນັ້ນແມ່ນ, ແນ່ນອນ, ໂດຍວິທີຂອງສາຍແອວ Magic."

"ຫຼັງຈາກນັ້ນ," ຂອງຄວາມຍາວປາເວົ້າວ່າ, "ເຈົ້າຈະລອດ, ນ້ອຍ Dorothy; ແລະຂ້ອຍ
ດີໃຈຫຼາຍ. ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງພວກເຮົາຈະຕາຍຢ່າງເບີກບານຫຼາຍເມື່ອພວກເຮົາ
ຮູ້ວ່າເຈົ້າໄດ້ພົ້ນຈາກຊະຕາກໍາທີ່ໂສກເສົ້າຂອງພວກເຮົາ."

"_ຂ້ອຍ_ຈະບໍ່ຕາຍຢ່າງເບີກບານ!" ປະທ້ວງ kitten ໄດ້. "ບໍ່ມີຫຍັງ
ມີຄວາມສຸກກັບການຕາຍທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນ, ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຂົາເວົ້າວ່າແມວມີ
ເກົ້າຊີວິດ, ແລະດັ່ງນັ້ນຈິ່ງຕ້ອງຕາຍເກົ້າເທື່ອ."

"ເຈົ້າເຄີຍຕາຍບໍ?" ຖາມເດັກຊາຍ.

"ບໍ່, ແລະຂ້ອຍບໍ່ກະຕືລືລົ້ນທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນ," Eureka ເວົ້າ.

"ຢ່າກັງວົນ, ທີ່ຮັກ," Dorothy ຮ້ອງວ່າ, "ຂ້ອຍຈະຈັບເຈົ້າຢູ່ໃນແຂນຂອງຂ້ອຍ, ແລະ
ເອົາເຈົ້າໄປກັບຂ້ອຍ."

"ເອົາພວກເຮົາຄືກັນ!" ໝູນ້ອຍເກົ້າໂຕຮ້ອງໄຫ້, ທັງໝົດຢູ່ໃນລົມຫາຍໃຈດຽວ.

"ບາງທີຂ້ອຍສາມາດ," Dorothy ຕອບ. "ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມ."

"ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຈັບຂ້ອຍຢູ່ໃນແຂນຂອງເຈົ້າໄດ້ບໍ?" ຖາມ cab-ມ້າ.

Dorothy laughed.

ນາງສັນຍາວ່າ, "ຂ້ອຍຈະເຮັດດີກວ່ານັ້ນ," ເພາະວ່າຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍປະຢັດເຈົ້າໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ
ທັງຫມົດ, ເມື່ອຂ້ອຍຢູ່ໃນແຜ່ນດິນ Oz."

"ແນວໃດ?" ເຂົາເຈົ້າຖາມ.

“ໂດຍ​ການ​ນໍາ​ໃຊ້ Magic Belt. ສິ່ງ​ທີ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຕ້ອງ​ການ​ເຮັດ​ແມ່ນ​ເພື່ອ​ໃຫ້​ທ່ານ​ກັບ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ, ແລະ
ຢູ່ທີ່ນັ້ນ ເຈົ້າຈະປອດໄພໃນພະລາຊະວັງ!"

"ດີ!" Zeb ຮ້ອງ.

"ຂ້ອຍໄດ້ສ້າງພະລາຊະວັງນັ້ນ, ແລະເມືອງ Emerald ກໍ່ຄືກັນ," Wizard ກ່າວ,
ໃນ​ສຽງ​ທີ່​ຄິດ​ວ່າ, “ແລະ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຢາກ​ຈະ​ໄດ້​ເຫັນ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ອີກ​ເທື່ອ​ຫນຶ່ງ, ສໍາ​ລັບ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຫຼາຍ
ມີຄວາມສຸກລະຫວ່າງ Munchkins ແລະ Winkies ແລະ Quadlings ແລະ Gillikins."

"ພວກເຂົາແມ່ນໃຜ?" ຖາມເດັກຊາຍ.

"ສີ່ຊາດທີ່ອາໄສຢູ່ໃນແຜ່ນດິນ Oz," ແມ່ນການຕອບ. “ຂ້ອຍສົງໄສ
ຖ້າ​ຫາກ​ວ່າ
ເຈົ້າຈະປະຕິບັດກັບຂ້ອຍຢ່າງດີຖ້າຂ້ອຍໄປບ່ອນນັ້ນອີກ."

"ແນ່ນອນວ່າພວກເຂົາຈະ!" ປະກາດ Dorothy. “ພວກເຂົາຍັງພູມໃຈໃນຕົວຂອງພວກເຂົາ
ອະດີດຂອງຄວາມຍາວປາ, ແລະມັກຈະເວົ້າກ່ຽວກັບເຈົ້າດ້ວຍຄວາມກະລຸນາ."

“ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າອັນໃດທີ່ກາຍເປັນຂອງ Tin Woodman ແລະ
Scarecrow?” ລາວຖາມ.

ເດັກຍິງເວົ້າວ່າ, "ພວກເຂົາອາໄສຢູ່ໃນ Oz, ແລະເປັນຄົນທີ່ມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍ."

"ແລະສິງໂຕຂີ້ຕົວະບໍ?"

"ໂອ້, ລາວອາໄສຢູ່ທີ່ນັ້ນ, ກັບເພື່ອນຂອງລາວເສືອຫິວ; ແລະ Billina
ຢູ່ທີ່ນັ້ນ, ເພາະວ່ານາງມັກສະຖານທີ່ທີ່ດີກວ່າ Kansas, ແລະຈະບໍ່
ໄປອົດສະຕາລີກັບຂ້ອຍ."

"ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກເສືອຫິວແລະ Billina," Wizard ເວົ້າ,
ສັ່ນຫົວ. "Bilina ເປັນເດັກຍິງບໍ?"

"ບໍ່; ນາງເປັນໄກ່ສີເຫຼືອງ, ແລະເປັນເພື່ອນທີ່ດີຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າແນ່ນອນມັກ
Billina, ເມື່ອເຈົ້າຮູ້ຈັກນາງ," Dorothy ຢືນຢັນ.

"ເພື່ອນຂອງເຈົ້າຟັງຄືກັບຄົນຂີ້ຄ້ານ," Zeb ກ່າວຢ່າງບໍ່ສະບາຍ.
"ເຈົ້າບໍ່ຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ໃນບ່ອນທີ່ປອດໄພກວ່າ Oz."

"ຢ່າກັງວົນ," ເດັກຍິງຕອບ. "ເຈົ້າພຽງແຕ່ຈະຮັກຄົນໃນ Oz, ໃນເວລາທີ່
ເຈົ້າຮູ້ຈັກ. ມັນເວລາໃດ, ທ່ານ Wizard?"

ຊາຍ​ນ້ອຍ​ໄດ້​ຫລຽວ​ເບິ່ງ​ໂມງ​ຂອງ​ຕົນ—ໂມງ​ເງິນ​ໃຫຍ່​ທີ່​ລາວ​ຖື​ມາ
ກະເປົ໋າ vest ລາວ.

"ສາມເຄິ່ງ," ລາວເວົ້າ.

"ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງລໍຖ້າເຄິ່ງຊົ່ວໂມງ," ນາງເວົ້າຕໍ່ໄປ; "ແຕ່ມັນຈະບໍ່ໃຊ້ເວລາ
ດົນນານ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ເພື່ອນໍາພວກເຮົາທັງຫມົດໄປເມືອງ Emerald."

ເຂົາເຈົ້ານັ່ງຄິດຢ່າງງຽບໆເປັນເວລາໜຶ່ງ. ທັນທີທັນໃດ Jim ຖາມວ່າ:

"ມີມ້າຢູ່ໃນ Oz ບໍ?"

"ພຽງແຕ່ຫນຶ່ງ," Dorothy ຕອບວ່າ, "ແລະເຂົາເປັນ sawhorse."

"ອັນໃດ?"

"ມ້າ sawhorse. Princess Ozma ຄັ້ງຫນຶ່ງໄດ້ເອົາຊີວິດຂອງລາວດ້ວຍຝຸ່ນແມ່ມົດ,
ເມື່ອນາງເປັນເດັກນ້ອຍ."

"Ozma ເຄີຍເປັນເດັກນ້ອຍບໍ?" ເຊບຖາມວ່າ, ສົງໄສ.

“ແມ່ນ​ແລ້ວ, ແມ່​ມົດ​ຊົ່ວ​ຄົນ​ໜຶ່ງ​ໄດ້​ເຮັດ​ໃຫ້​ນາງ​ມີ​ຄວາມ​ສະ​ເທືອນ​ໃຈ, ດັ່ງ​ນັ້ນ​ນາງ​ຈຶ່ງ​ບໍ່​ສາ​ມາດ​ປົກ​ຄອງ​ອາ​ນາ​ຈັກ​ຂອງ​ນາງ.
ແຕ່ດຽວນີ້ນາງເປັນສາວ, ແລະເປັນສາວທີ່ຫວານທີ່ສຸດ, ໜ້າຮັກທີ່ສຸດ
ໂລກ."

"ມ້າເລື່ອຍເປັນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຫັນກະດານ," Jim ກ່າວ, ດ້ວຍກິ່ນຫອມ.

"ມັນແມ່ນເວລາທີ່ມັນບໍ່ມີຊີວິດຢູ່," ເດັກຍິງຍອມຮັບ. “ແຕ່ sawhorse ນີ້
ສາມາດ trot ໄວເທົ່າທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້, ຈິມ; ແລະລາວກໍ່ມີປັນຍາຫຼາຍ."

"ປ້າ! ຂ້ອຍຈະແລ່ນລາໄມ້ທີ່ຍາກລຳບາກມື້ໃດກໍໄດ້ໃນອາທິດ!" ຮ້ອງໄຫ້
cab-ມ້າ.

Dorothy ບໍ່ໄດ້ຕອບວ່າ. ນາງຮູ້ສຶກວ່າຈິມຈະຮູ້ເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບ
Saw-Horse ຕໍ່ມາ.

ທີ່​ໃຊ້​ເວ​ລາ dragged ຢ່າງ​ພຽງ​ພໍ​ສໍາ​ລັບ​ການ​ເບິ່ງ​ກະ​ຕື​ລື​ລົ້ນ​, ແຕ່​ສຸດ​ທ້າຍ​ໄດ້​
Wizard ປະກາດວ່າສີ່ໂມງມາຮອດ, ແລະ Dorothy ຈັບໄດ້
kitten ແລະ​ໄດ້​ເລີ່ມ​ຕົ້ນ​ທີ່​ຈະ​ເຮັດ​ໃຫ້​ສັນ​ຍານ​ທີ່​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ຕົກ​ລົງ​ຕາມ​ການ​
Ozma ໄກ, ເບິ່ງບໍ່ເຫັນ.

"ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ," Zeb ເວົ້າ, ສົງໃສ.

"ໂອ້, ພວກເຮົາຕ້ອງໃຫ້ເວລາ Ozma ເພື່ອໃສ່ສາຍແອວ Magic," ເດັກຍິງຕອບ.

ນາງ​ໄດ້​ເວົ້າ​ບໍ່​ຄ່ອຍ​ອອກ​ຄໍາ​ສັບ​ຕ່າງໆ​ໃນ​ເວ​ລາ​ທີ່​ນາງ​ຢ່າງ​ກະ​ທັນ​ຫັນ​ຫາຍ​ໄປ​ຈາກ​
ຖ້ໍາ, ແລະກັບນາງໄປ kitten ໄດ້. ບໍ່ມີສຽງໃດໆ
ແລະບໍ່ມີການເຕືອນໄພ. ຄາວໜຶ່ງ Dorothy ນັ່ງຢູ່ຂ້າງເຂົາເຈົ້າພ້ອມລູກແມວເຂົ້າໄປ
lap ຂອງນາງ, ແລະປັດຈຸບັນຕໍ່ມາມ້າ, piglets, ຂອງຄວາມຍາວປາແລະໄດ້
ເດັກ​ຊາຍ​ທັງ​ຫມົດ​ທີ່​ຍັງ​ຄົງ​ຢູ່​ໃນ​ຄຸກ​ໃຕ້​ດິນ​.

[ຮູບປະກອບ: DOROTHY ໄດ້ເຮັດສັນຍານ.]

"ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອວ່າພວກເຮົາຈະຕິດຕາມນາງໃນໄວໆນີ້," Wizard ປະກາດ, ໃນໂຕນຂອງ
ການບັນເທົາທຸກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່; "ເພາະວ່າຂ້ອຍຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບ magic ຂອງ fairyland ໄດ້
ມັນຖືກເອີ້ນວ່າແຜ່ນດິນ Oz. ຂໍໃຫ້ເຮົາກຽມພ້ອມ, ເພາະວ່າພວກເຮົາອາດຈະຖືກສົ່ງໄປ
ນາທີໃດກໍໄດ້."

ລາວ​ເອົາ​ລູກ​ໝູ​ໄປ​ໃນ​ຖົງ​ຂອງ​ລາວ​ອີກ​ຢ່າງ​ປອດ​ໄພ ແລ້ວ​ລາວ​ກັບ​ເຊບ
ໄດ້ເຂົ້າໄປໃນ buggy ແລະນັ່ງ expectantly ສຸດບ່ອນນັ່ງ.

"ມັນຈະເຈັບປວດບໍ?" ຖາມເດັກຊາຍ, ດ້ວຍສຽງທີ່ສັ່ນສະເທືອນເລັກນ້ອຍ.

"ບໍ່ແມ່ນທັງຫມົດ," ຂອງຄວາມຍາວປາຕອບ. "ມັນທັງຫມົດຈະເກີດຂຶ້ນໄວເທົ່າທີ່ເປັນ
ກະພິບ."

ແລະນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ມັນເກີດຂຶ້ນ.

ມ້າ-ມ້າເຮັດໃຫ້ອາການປະສາດ ແລະເຊບເລີ່ມຖູຕາເພື່ອເຮັດ
ແນ່ໃຈວ່າລາວບໍ່ໄດ້ນອນຫລັບ. ສໍາລັບພວກເຂົາຢູ່ໃນຖະຫນົນຫົນທາງຂອງທີ່ສວຍງາມ
ນະຄອນສີຂຽວ emerald, ອາບນ້ໍາໃນແສງສະຫວ່າງສີຂຽວທີ່ມີຄວາມກະຕັນຍູໂດຍສະເພາະ
pleasing ກັບຕາຂອງເຂົາເຈົ້າ, ແລະອ້ອມຮອບໄປດ້ວຍ merry ປະເຊີນຫນ້າກັບປະຊາຊົນໃນ gorgeous
costumes ສີ​ຂຽວ​ແລະ​ຄໍາ​ຂອງ​ການ​ອອກ​ແບບ​ພິ​ເສດ​ຈໍາ​ນວນ​ຫຼາຍ​.

ກ່ອນ​ທີ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ແມ່ນ​ປະ​ຕູ​ຮົ້ວ​ເພັດ​ຂອງ​ພະ​ລາ​ຊະ​ວັງ​ທີ່​ສວຍ​ງາມ​, ແລະ​
ບັດ​ນີ້​ປະຕູ​ໄດ້​ເປີດ​ຢ່າງ​ຊ້າໆ ເໝືອນ​ດັ່ງ​ເຊື້ອ​ເຊີນ​ເຂົາ​ໃຫ້​ເຂົ້າ​ໄປ​ໃນ​ເດີ່ນ,
ບ່ອນ​ທີ່​ດອກ​ໄມ້​ທີ່​ສວຍ​ງາມ​ໄດ້​ອອກ​ດອກ​ແລະ​ນ​້​ໍາ​ພຸ​ທີ່​ສວຍ​ງາມ​ໄດ້​ຍິງ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ
ສີເງິນສີດເຂົ້າໄປໃນອາກາດ.

ເຊບ​ສັ່ນ​ສາຍ​ບັງ​ມ້າ​ເພື່ອ​ປຸກ​ມ້າ​ຈາກ​ຄວາມ​ງຶດ​ງຶດ​ໃນ​ຄວາມ​ປະຫຼາດ​ໃຈ
ສໍາ​ລັບ​ປະ​ຊາ​ຊົນ​ໄດ້​ເລີ່ມ​ຕົ້ນ​ທີ່​ຈະ​ເຕົ້າ​ໂຮມ​ອ້ອມ​ຂ້າງ​ແລະ stare ຢູ່​ໃນ
ຄົນແປກໜ້າ.

"Gid-dap!" ເດັກນ້ອຍໄດ້ຮ້ອງໄຫ້, ແລະຢູ່ໃນຄໍາທີ່ Jim ຄ່ອຍໆ trotted ເຂົ້າໄປໃນ
courtyard ແລະ drew buggy ຕາມ driveway jeweled ກັບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ທາງເຂົ້າຂອງພະລາດຊະວັງ.

[ຮູບປະກອບ]



ບົດທີ 15.

ໝູ່​ເກົ່າ​ໄດ້​ພົບ​ກັນ​ຄືນ​ໃໝ່


ຜູ້ຮັບໃຊ້ຫຼາຍຄົນທີ່ນຸ່ງເຄື່ອງແບບຫຼູຫຼາ ຢືນກຽມພ້ອມທີ່ຈະຕ້ອນຮັບ
ມາຮອດໃຫມ່, ແລະໃນເວລາທີ່ Wizard ໄດ້ອອກຈາກ buggy ຍິງ pretty ໃນ
ຊຸດສີຂຽວຮ້ອງອອກມາດ້ວຍຄວາມແປກໃຈວ່າ:

"ເປັນຫຍັງ, ມັນເປັນ Oz, ຂອງຄວາມຍາວປາມະຫັດສະຈັນ, ກັບມາອີກເທື່ອຫນຶ່ງ!"

ຜູ້​ຊາຍ​ນ້ອຍ​ໄດ້​ຫລຽວ​ເບິ່ງ​ນາງ​ຢ່າງ​ໃກ້​ຊິດ ແລ້ວ​ເອົາ​ແມ່​ຍິງ​ທັງ​ສອງ
ມືໃນລາວແລະສັ່ນໃຫ້ເຂົາເຈົ້າຢ່າງມີກຽດ.

"ຕາມຄໍາເວົ້າຂອງຂ້ອຍ," ລາວຮ້ອງຂຶ້ນວ່າ, "ມັນເປັນ Jellia Jamb ພຽງເລັກນ້ອຍ - ເປັນສິ່ງທີ່ດີແລະງາມ.
ດັ່ງທີ່ເຄີຍ!"

"ເປັນຫຍັງບໍ່, ທ່ານຂອງຄວາມຍາວປາ?" ຖາມ Jellia, ກົ້ມຫົວລົງ. "ແຕ່ຂ້ອຍຢ້ານເຈົ້າ
ບໍ່​ສາ​ມາດ​ປົກ​ຄອງ Emerald City ໄດ້​, ດັ່ງ​ທີ່​ທ່ານ​ເຄີຍ​ໄດ້​, ເພາະ​ວ່າ​ພວກ​ເຮົາ​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​ມີ​
ເຈົ້າຍິງທີ່ສວຍງາມທີ່ທຸກຄົນຮັກແພງ."

"ແລະປະຊາຊົນຈະບໍ່ເຕັມໃຈກັບນາງ," ກ່າວຕື່ມວ່າ
d ເປັນທະຫານສູງ
ໃນເຄື່ອງແບບຂອງນາຍພົນ.

ຂອງ​ຄວາມ​ຍາວ​ປາ​ໄດ້​ຫັນ​ໄປ​ເບິ່ງ​ເຂົາ.

"ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໃສ່ຫົວສີດສີຂຽວໃນເວລາດຽວບໍ?" ລາວຖາມ.

“ແມ່ນແລ້ວ,” ທະຫານເວົ້າ; “ແຕ່​ຂ້ອຍ​ໄດ້​ໂກນ​ມັນ​ອອກ​ມາ​ດົນ​ນານ​ແລ້ວ, ແລະ​ນັບ​ແຕ່​ນັ້ນ​ມາ
ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ເພີ່ມ​ຂຶ້ນ​ຈາກ​ເອ​ກະ​ຊົນ​ເປັນ​ຫົວ​ຫນ້າ​ຂອງ​ຕໍາ​ແຫນ່ງ​
ກອງທັບ."

“ດີຫຼາຍ,” ຊາຍນ້ອຍເວົ້າ. "ແຕ່ຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າ, ຄົນດີຂອງຂ້ອຍ,
ວ່າຂ້ອຍບໍ່ຢາກປົກຄອງເມືອງ Emerald,” ລາວເວົ້າຕື່ມຢ່າງຈິງຈັງ.

"ໃນກໍລະນີນັ້ນເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບຫຼາຍ!" ຮ້ອງໄຫ້ຜູ້ຮັບໃຊ້ທັງຫມົດ, ແລະມັນ
ຍິນດີຂອງຄວາມຍາວປາທີ່ຈະສັງເກດເຫັນຄວາມເຄົາລົບທີ່ retainers ຕໍາແຫນ່ງ
ກົ້ມຂາບຕໍ່ຫນ້າພຣະອົງ. ຊື່ສຽງຂອງລາວບໍ່ໄດ້ຖືກລືມໃນແຜ່ນດິນ Oz, ໂດຍ
ວິທີໃດກໍ່ຕາມ.

"Dorothy ຢູ່ໃສ?" ຖາມ Zeb, ເປັນຫ່ວງ, ໃນຂະນະທີ່ເຂົາອອກຈາກ buggy ແລະ
ໄດ້​ຢືນ​ຢູ່​ຄຽງ​ຂ້າງ​ຫມູ່​ເພື່ອນ​ຂອງ​ຄວາມ​ຍາວ​ປາ​ນ້ອຍ​.

"ນາງຢູ່ກັບເຈົ້າຍິງ Ozma, ໃນຫ້ອງສ່ວນຕົວຂອງພະລາຊະວັງ,"
ຕອບ Jellia Jamb. “ແຕ່​ນາງ​ໄດ້​ສັ່ງ​ໃຫ້​ຂ້ອຍ​ຕ້ອນຮັບ​ເຈົ້າ
ສະແດງໃຫ້ທ່ານເຫັນຫ້ອງແຖວຂອງເຈົ້າ."

ເດັກ​ຊາຍ​ໄດ້​ເບິ່ງ​ອ້ອມ​ຮອບ​ເຂົາ​ດ້ວຍ​ຕາ​ສົງ​ໃສ. magnificent ດັ່ງກ່າວແລະ
ຄວາມຮັ່ງມີທີ່ໄດ້ຖືກສະແດງຢູ່ໃນວັງນີ້ແມ່ນຫຼາຍກ່ວາທີ່ລາວເຄີຍຝັນ
ຂອງ, ແລະລາວບໍ່ຄ່ອຍເຊື່ອວ່າ glitter gorgeous ທັງຫມົດແມ່ນແທ້ຈິງ
ແລະບໍ່ແມ່ນ tinsel.

"ສິ່ງທີ່ຈະກາຍເປັນຂອງຂ້ອຍ?" ຖາມມ້າ, ບໍ່ສະບາຍ. ລາວ​ໄດ້​ເຫັນ
ພິ​ຈາ​ລະ​ນາ​ຂອງ​ຊີ​ວິດ​ຢູ່​ໃນ​ຕົວ​ເມືອງ​ໃນ​ສະ​ໄຫມ​ຫນຸ່ມ​ຂອງ​ຕົນ​, ແລະ​ຮູ້​ວ່າ​
ພະລາຊະວັງແຫ່ງນີ້ບໍ່ມີບ່ອນຢູ່ສຳລັບລາວ.

ມັນສັບສົນເຖິງແມ່ນວ່າ Jellia Jamb, ສໍາລັບເວລາໃດຫນຶ່ງ, ທີ່ຈະຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດກັບ
ສັດ. ແມ່​ຍິງ​ສີ​ຂຽວ​ປະ​ຫລາດ​ໃຈ​ຫຼາຍ​ໃນ​ການ​ເບິ່ງ​ຂອງ​ຄວາມ​ຜິດ​ປົກ​ກະ​ຕິ​ດັ່ງ​ນັ້ນ​
creature ເປັ ​​ນ, ສໍາ ລັບ ມ້າ ແມ່ນ ບໍ່ ຮູ້ ຈັກ ໃນ ທີ່ ດິນ ນີ້; ແຕ່ຜູ້ທີ່ອາໄສຢູ່ໃນ
Emerald City ໄດ້ apt ໄດ້ ປະ ຫລາດ ໃຈ ໂດຍ sight queer, ດັ່ງ ນັ້ນ ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ
ກວດ ກາ ມ້າ cab ແລະ ສັງ ເກດ ເບິ່ງ ອ່ອນ ໂຍນ ໃນ ຕາ ໃຫຍ່ ຂອງ ຕົນ ໄດ້
ເດັກຍິງຕັດສິນໃຈທີ່ຈະບໍ່ຢ້ານລາວ.

"ບໍ່ມີບ່ອນຢູ່ບ່ອນນີ້," Wizard ເວົ້າວ່າ, "ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າບາງຄົນໄດ້ຢູ່
ສ້າງຂຶ້ນຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍໄປ."

"ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍຕ້ອງການພວກເຂົາມາກ່ອນ," Jellia ຕອບ; "ສໍາລັບ Sawhorse
ອາ​ໃສ​ຢູ່​ໃນ​ຫ້ອງ​ຂອງ​ພະ​ລາ​ຊະ​ວັງ​, ເປັນ​ຫຼາຍ​ຂະ​ຫນາດ​ນ້ອຍ​ແລະ​ທໍາ​ມະ​ຊາດ​ໃນ​
ຮູບລັກສະນະຂອງສັດຮ້າຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ນີ້ເຈົ້າໄດ້ນໍາມາກັບເຈົ້າ."

"ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນຂີ້ຕົວະບໍ?" ຖາມ Jim, ໃຈຮ້າຍ.

"ໂອ້, ບໍ່," ນາງຟ້າວເວົ້າວ່າ, "ອາດຈະມີຫຼາຍເຊັ່ນເຈົ້າຢູ່ໃນ
ບ່ອນທີ່ທ່ານມາຈາກ, ແຕ່ວ່າໃນ Oz ມ້າໃດໆແຕ່ Sawhorse ແມ່ນຜິດປົກກະຕິ."

ນີ້ mollified Jim ເລັກນ້ອຍ, ແລະຫຼັງຈາກບາງຄົນຄິດວ່າ maiden ສີຂຽວ
ການ​ຕັດ​ສິນ​ໃຈ​ທີ່​ຈະ​ໃຫ້ cab ມ້າ​ຫ້ອງ​ໃນ​ເລ​ຊ​, ເຊັ່ນ​: ການ​ກໍ່​ສ້າງ​ຂະ​ຫນາດ​ໃຫຍ່​
ມີຫຼາຍຫ້ອງທີ່ບໍ່ຄ່ອຍໄດ້ນຳໃຊ້.

ດັ່ງນັ້ນ ເຊບ​ຈຶ່ງ​ເອົາ​ຈິມ​ບໍ່​ໄດ້ ແລະ​ຄົນ​ຮັບໃຊ້​ຫຼາຍ​ຄົນ​ກໍ​ພາ​ມ້າ
ປະມານທາງຫລັງ, ບ່ອນທີ່ພວກເຂົາເລືອກອາພາດເມັນຂະຫນາດໃຫຍ່ທີ່ສວຍງາມທີ່ລາວ
ສາມາດມີທັງໝົດໃຫ້ກັບຕົນເອງ.

ຫຼັງຈາກນັ້ນ, Jellia ເວົ້າກັບ Wizard:

“ຫ້ອງຂອງເຈົ້າເອງ—ເຊິ່ງເປັນຫ້ອງທີ່ນັ່ງຢູ່ຫລັງຂອງບັນລັງໃຫຍ່—ໄດ້ຫວ່າງເປົ່າ
ນັບຕັ້ງແ​​ຕ່ເຈົ້າຈາກພວກເຮົາ. ເຈົ້າຢາກໄດ້ອີກບໍ?"

"ແມ່ນແລ້ວ, ແທ້ຈິງແລ້ວ!" ກັບຄືນຜູ້ຊາຍພຽງເລັກນ້ອຍ. "ມັນຈະເບິ່ງຄືວ່າຢູ່ເຮືອນ
ອີກເທື່ອ ໜຶ່ງ, ເພາະວ່າຂ້ອຍອາໄສຢູ່ໃນຫ້ອງນັ້ນເປັນເວລາຫລາຍປີ, ຫຼາຍປີ.”

ລາວ​ຮູ້​ທາງ​ໄປ​ຫາ​ມັນ, ແລະ ຄົນ​ໃຊ້​ຄົນ​ໜຶ່ງ​ຕິດ​ຕາມ​ລາວ, ແບກ​ຖົງ​ຂອງ​ຕົນ.
Zeb ຍັງ​ໄດ້​ຖືກ​ພາ​ໄປ​ທີ່​ຫ້ອງ​ຫນຶ່ງ - ນັ້ນ​ແມ່ນ​ຍິ່ງ​ໃຫຍ່​ແລະ​ງາມ​ທີ່​ເຂົາ​ເກືອບ
ຢ້ານທີ່ຈະນັ່ງຢູ່ໃນຕັ່ງນັ່ງຫຼືນອນຢູ່ເທິງຕຽງ, ຢ້ານວ່າລາວອາດຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາມືດມົວ
ຄວາມງົດງາມ. ໃນ closets ລາວຄົ້ນພົບຊຸດ fancy ຫຼາຍຂອງອຸດົມສົມບູນ
velvets ແລະ brocades, ແລະຫນຶ່ງໃນຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມບອກລາວໃຫ້ dress
ຕົນ​ເອງ​ໃນ​ເຄື່ອງ​ນຸ່ງ​ຫົ່ມ​ໃດ​ຫນຶ່ງ​ທີ່​ພໍ​ໃຈ​ເຂົາ​ແລະ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ກະ​ກຽມ​ທີ່​ຈະ​
ກິນເຂົ້າກັບ Princess ແລະ Dorothy ໃນເວລາຫນຶ່ງຊົ່ວໂມງ.

ເປີດຈາກຫ້ອງແມ່ນຫ້ອງອາບນໍ້າອັນດີງາມທີ່ມີອ່າງຫິນອ່ອນ
ນ້ໍາຫອມ; ດັ່ງນັ້ນເດັກຊາຍ, ຍັງ dazed ໂດຍ novelty ຂອງຕົນ
ບໍລິເວນອ້ອມແອ້ມ, ອາບນໍ້າທີ່ດີແລ້ວເລືອກຜ້າມ່ານສີແດງ
costume ທີ່​ມີ​ປຸ່ມ​ເງິນ​ເພື່ອ​ທົດ​ແທນ​ທີ່​ດິນ​ຂອງ​ຕົນ​ເອງ​ແລະ​ຫຼາຍ worn​
ເຄື່ອງນຸ່ງ. ມີ ຖົງ ຜ້າ ໄຫມ ແລະ ເກີບ ຫນັງ ອ່ອນ ມີ
buckles ເພັດໄປພ້ອມກັບ costume ໃຫມ່ຂອງລາວ, ແລະໃນເວລາທີ່ເຂົາໄດ້ຢ່າງເຕັມສ່ວນ
ການ​ແຕ່ງ​ຕົວ​ຂອງ Zeb ເບິ່ງ​ຄື​ວ່າ​ມີ​ກຽດ​ແລະ​ມີ​ກຽດ​ຫຼາຍ​ກວ່າ​ທີ່​ເຄີຍ​ມີ​ມາ
ຊີວິດຂອງລາວ.

ລາວ​ພ້ອມ​ທັງ​ໝົດ​ເມື່ອ​ມີ​ຄົນ​ຮັບໃຊ້​ມາ​ພາ​ລາວ​ໄປ​ທີ່​ປະ​ທັບ
ເຈົ້າຍິງ; ລາວປະຕິບັດຕາມຢ່າງໜ້າອັບອາຍ ແລະຖືກນຳເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງຕື່ມອີກ
dainty ແລະດຶງດູດກວ່າມັນແມ່ນ splendid. ທີ່ນີ້ລາວພົບເຫັນ Dorothy ນັ່ງຢູ່
ຂ້າງຍິງສາວຄົນໜຶ່ງທີ່ໜ້າອັດສະຈັນໃຈຫຼາຍຈົນເດັກຊາຍຢຸດ
ທັນໃດນັ້ນດ້ວຍສຽງຍົກຍ້ອງ.

ແຕ່ Dorothy ລຸກຂຶ້ນແລະແລ່ນໄປຈັບມືຂອງເພື່ອນຂອງນາງ, ແຕ້ມລາວ
ດ້ວຍຄວາມກະຕືລືລົ້ນຕໍ່ເຈົ້າຍິງທີ່ໜ້າຮັກ, ຜູ້ທີ່ຍິ້ມດ້ວຍຄວາມກະລຸນາທີ່ສຸດ
ແຂກຂອງນາງ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຂອງຄວາມຍາວປາໄດ້ເຂົ້າໄປໃນ, ແລະການປະກົດຕົວຂອງລາວໄດ້ຜ່ອນຄາຍເດັກຊາຍ
ຄວາມອັບອາຍ. ຜູ້ຊາຍນ້ອຍນຸ່ງເສື້ອສີດໍາ velvet, ມີຫຼາຍ
sparkling emerald ເຄື່ອງປະດັບຕົກແຕ່ງເຕົ້ານົມຂອງລາວ; ແຕ່ຫົວລ້ານຂອງລາວແລະ
ລັກສະນະທີ່ມີຮອຍຂີດຂ່ວນເຮັດໃຫ້ລາວເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມມ່ວນຫຼາຍກວ່າທີ່ຫນ້າປະທັບໃຈ.

Ozma ໄດ້ຂ້ອນຂ້າງ curious ເພື່ອຕອບສະຫນອງຜູ້ຊາຍທີ່ມີຊື່ສຽງຜູ້ທີ່ໄດ້ສ້າງ
Emerald City ແລະ united Munchkins, Gillikins, Quadlings ແລະ Winkies
ເຂົ້າໄປໃນຄົນດຽວ; ດັ່ງ​ນັ້ນ ເມື່ອ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ທັງ​ສີ່​ນັ່ງ​ຢູ່​ທີ່​ໂຕະ​ອາຫານ​ແລງ
ເຈົ້າຍິງກ່າວວ່າ:

"ກະລຸນາບອກຂ້ອຍ, ທ່ານ Wizard, ບໍ່ວ່າທ່ານເອີ້ນວ່າ Oz ຫຼັງຈາກນີ້
ປະເທດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຫຼືວ່າເຈົ້າເຊື່ອວ່າປະເທດຂອງຂ້ອຍຖືກເອີ້ນວ່າ Oz ຫຼັງຈາກເຈົ້າ.
ມັນ​ເປັນ​ເລື່ອງ​ທີ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ປາ​ຖະ​ຫນາ​ຍາວ​ທີ່​ຈະ enqu
ເປັນຫ່ວງ, ເພາະວ່າເຈົ້າເປັນ
ຂອງເຊື້ອຊາດທີ່ແປກປະຫລາດແລະຊື່ຂອງຂ້ອຍເອງແມ່ນ Ozma. ບໍ່ມີໃຜ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ, ດີກວ່າ
ສາມາດອະທິບາຍຄວາມລຶກລັບນີ້ໄດ້ຫຼາຍກວ່າເຈົ້າ."

"ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ," ຂອງຄວາມຍາວປານ້ອຍຕອບ; "ດັ່ງນັ້ນມັນຈະໃຫ້ຂ້ອຍ
ຍິນດີທີ່ຈະອະທິບາຍການເຊື່ອມຕໍ່ຂອງຂ້ອຍກັບປະເທດຂອງເຈົ້າ. ໃນສະຖານທີ່ທໍາອິດ,
ຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງບອກທ່ານວ່າຂ້າພະເຈົ້າເກີດໃນ Omaha, ແລະພໍ່ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ, ຜູ້ທີ່ເປັນ
ນັກການເມືອງ, ຊື່ຂ້ອຍ Oscar Zoroaster Phadrig Isaac Norman Henkle
Emmannuel Ambroise Diggs, Diggs ເປັນນາມສະກຸນເພາະວ່າລາວສາມາດ
ຄິດ​ວ່າ​ບໍ່​ຕ້ອງ​ໄປ​ກ່ອນ. ປະຕິບັດທັງຫມົດ, ມັນເປັນ dreadfully
ຊື່ຍາວເພື່ອຊັ່ງນໍ້າຫນັກເດັກນ້ອຍຄືຊິທີ່ທຸກຍາກ, ແລະເປັນຫນຶ່ງໃນຍາກທີ່ສຸດ
ບົດຮຽນທີ່ຂ້ອຍເຄີຍຮຽນຮູ້ຄືການຈື່ຈໍາຊື່ຂອງຕົນເອງ. ເມື່ອຂ້ອຍເຕີບໂຕຂຶ້ນຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ເອີ້ນຕົວເອງວ່າ O. Z., ເພາະວ່າຕົວຫຍໍ້ອື່ນແມ່ນ P-I-N-H-E-A-D;
ແລະມັນສະກົດວ່າ 'pinhead', ເຊິ່ງເປັນການສະທ້ອນເຖິງສະຕິປັນຍາຂອງຂ້ອຍ."

"ແນ່ນອນວ່າບໍ່ມີໃຜສາມາດຕໍານິຕິຕຽນເຈົ້າສໍາລັບການຕັດຊື່ຂອງເຈົ້າສັ້ນ," Ozma ເວົ້າ,
ດ້ວຍຄວາມເຫັນອົກເຫັນໃຈ. "ແຕ່ເຈົ້າຕັດມັນສັ້ນເກີນໄປບໍ?"

"ບາງທີອາດເປັນດັ່ງນັ້ນ," ຂອງຄວາມຍາວປາຕອບ. “ຕອນ​ທີ່​ຊາຍ​ໜຸ່ມ ຂ້ອຍ​ໄດ້​ໜີ​ອອກ​ຈາກ​ບ້ານ
ແລະເຂົ້າຮ່ວມ circus. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ນໍາ​ໃຊ້​ເພື່ອ​ເອີ້ນ​ຕົນ​ເອງ​ຂອງ​ຄວາມ​ຍາວ​ປາ​, ແລະ​ເຮັດ tricks ຂອງ​
ventriloquism."

"ມັນຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?" ຖາມເຈົ້າຍິງ.

"ການຖິ້ມສຽງຂອງຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນວັດຖຸໃດກໍ່ຕາມທີ່ຂ້ອຍພໍໃຈ, ເພື່ອເຮັດໃຫ້ມັນປາກົດວ່າ
ວັດຖຸເວົ້າແທນຂ້ອຍ. ນອກຈາກນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນເຮັດປູມເປົ້າ
ສະເດັດຂຶ້ນ. ໃນປູມເປົ້າຂອງຂ້ອຍແລະບົດຄວາມອື່ນໆທັງຫມົດທີ່ຂ້ອຍໃຊ້ໃນ
circus ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ painted ສອງ​ເບື້ອງ​ຕົ້ນ​: 'O. Z.', ເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນ
ເປັນຂອງຂ້ອຍ.

"ມື້ຫນຶ່ງປູມເປົ້າຂອງຂ້ອຍແລ່ນຫນີໄປກັບຂ້ອຍແລະນໍາຂ້ອຍຂ້າມທະເລຊາຍ
ກັບ​ປະ​ເທດ​ທີ່​ສວຍ​ງາມ​ນີ້​. ເມື່ອ​ຄົນ​ທັງ​ຫຼາຍ​ເຫັນ​ເຮົາ​ມາ​ຈາກ​ທ້ອງຟ້າ
ຕາມທໍາມະຊາດຄິດວ່າຂ້ອຍມີສິ່ງມີຊີວິດທີ່ເໜືອກວ່າ, ແລະກົ້ມລົງຕໍ່ໜ້າຂ້ອຍ. I
ບອກພວກເຂົາວ່າຂ້ອຍເປັນຕົວຊ່ວຍສ້າງ, ແລະໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຂົາເຫັນເຄັດລັບງ່າຍໆບາງຢ່າງທີ່ເຮັດໃຫ້ປະຫລາດໃຈ
ເຂົາເຈົ້າ; ແລະ​ເມື່ອ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ເຫັນ​ຮູບ​ແຕ້ມ​ເບື້ອງ​ຕົ້ນ​ໃສ່​ປູມ​ເປົ້າ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ກໍ​ຮ້ອງ
ຂ້ອຍ Oz."

"ຕອນນີ້ຂ້ອຍເລີ່ມເຂົ້າໃຈ," ເຈົ້າຍິງເວົ້າວ່າ, ຍິ້ມ.

"ໃນເວລານັ້ນ," Wizard ສືບຕໍ່, ກໍາລັງກິນແກງຂອງລາວໃນຂະນະທີ່
ເວົ້າ, "ມີສີ່ປະເທດແຍກຕ່າງຫາກຢູ່ໃນແຜ່ນດິນນີ້, ແຕ່ລະຄົນ
ສີ່ຖືກປົກຄອງໂດຍແມ່ມົດ. ແຕ່ປະຊາຊົນຄິດວ່າອໍານາດຂອງຂ້ອຍແມ່ນ
ໃຫຍ່ກວ່າທີ່ຂອງແມ່ມົດ; ແລະບາງທີແມ່ມົດອາດຈະຄິດແນວນັ້ນ
ເຊັ່ນດຽວກັນ, ເພາະວ່າພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍກ້າຕໍ່ຕ້ານຂ້ອຍ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສັ່ງໃຫ້ Emerald City
ສ້າງ​ບ່ອນ​ທີ່​ສີ່​ປະ​ເທດ​ເຂົ້າ​ຮ່ວມ​ກັນ, ແລະ​ໃນ​ເວ​ລາ​ທີ່​ມັນ​ແມ່ນ
ສໍາ​ເລັດ​ການ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ປະ​ກາດ​ຕົນ​ເອງ​ເປັນ​ຜູ້​ປົກ​ຄອງ​ຂອງ​ທີ່​ດິນ​ຂອງ Oz​, ເຊິ່ງ​ລວມ​
ທັງສີ່ປະເທດຂອງ Munchkins, Gillikins, Winkies ແລະ
Quadlings ໄດ້. ດິນແດນ​ນີ້​ຂ້ອຍ​ໄດ້​ປົກຄອງ​ດ້ວຍ​ສັນຕິສຸກ​ເປັນ​ເວລາ​ຫຼາຍ​ປີ ຈົນ​ກວ່າ​ຂ້ອຍ
ເຖົ້າແກ່ແລ້ວຢາກເຫັນເມືອງກຳເນີດຂອງຂ້ອຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ. ສະນັ້ນເມື່ອ Dorothy
ຄັ້ງທໍາອິດໄດ້ຖືກພັດໄປສະຖານທີ່ນີ້ໂດຍ cyclone ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຈັດໃຫ້ໄປກັບ
ນາງຢູ່ໃນປູມເປົ້າ; ແຕ່ປູມເປົ້າໄດ້ຫລົບໜີໄປໄວເກີນໄປ ແລະພາຂ້ອຍກັບຄືນ
ຄົນດຽວ. ຫຼັງຈາກການຜະຈົນໄພຫຼາຍໆຄັ້ງຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ໄປຮອດ Omaha, ພຽງແຕ່ຊອກຫາສິ່ງທັງຫມົດຂອງຂ້ອຍ
ເພື່ອນ​ເກົ່າ​ຕາຍ​ຫຼື​ໄດ້​ຍ້າຍ​ອອກ​ໄປ. ດັ່ງນັ້ນ, ບໍ່ມີຫຍັງເຮັດ,
ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ເຂົ້າ​ຮ່ວມ circus ເປັນ​ອີກ​ເທື່ອ​ຫນຶ່ງ, ແລະ​ເຮັດ​ໃຫ້​ລູກ​ປູມ​ເປົ້າ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຂຶ້ນ​ໄປ​ຈົນ​ກ​່​ວາ
ແຜ່ນດິນໄຫວໄດ້ຈັບຂ້ອຍ."

"ນັ້ນແມ່ນຂ້ອນຂ້າງປະຫວັດສາດ," Ozma ເວົ້າວ່າ; "ແຕ່ມີອີກໜ້ອຍໜຶ່ງ
ປະຫວັດສາດກ່ຽວກັບທີ່ດິນຂອງ Oz ທີ່ທ່ານເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ເຂົ້າໃຈ - ບາງທີອາດມີ
ສໍາລັບເຫດຜົນທີ່ບໍ່ມີໃຜເຄີຍບອກທ່ານ. ຫຼາຍປີກ່ອນເຈົ້າມາ
ທີ່ນີ້ດິນແດນແຫ່ງນີ້ໄດ້ຖືກລວມເຂົ້າກັນພາຍໃຕ້ຜູ້ປົກຄອງຜູ້ດຽວ, ຍ້ອນວ່າມັນເປັນໃນປັດຈຸບັນ, ແລະຜູ້ປົກຄອງຂອງ
ຊື່ແມ່ນສະເຫມີ 'Oz', ຊຶ່ງຫມາຍຄວາມວ່າໃນພາສາຂອງພວກເຮົາ 'ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແລະດີ'; ຫຼື,
ຖ້າຜູ້ປົກຄອງເປັນຜູ້ຍິງ, ຊື່ຂອງນາງແມ່ນ 'Ozma' ສະເໝີ. ແຕ່
ມີຄັ້ງໜຶ່ງແມ່ມົດສີ່ຄົນໄດ້ຮ່ວມກັນເພື່ອປົດກະສັດ ແລະ
ປົກຄອງສີ່ສ່ວນຂອງອານາຈັກຂອງຕົນເອງ; ດັ່ງນັ້ນໃນເວລາທີ່ໄມ້ບັນທັດ, ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
ພໍ່ຕູ້, ກໍາລັງລ່າສັດໃນມື້ຫນຶ່ງ, ແມ່ມົດຊົ່ວຫນຶ່ງຊື່ Mombi ໄດ້ລັກລາວ
ແລະ​ໄດ້​ພາ​ລາວ​ໄປ, ເຮັດ​ໃຫ້​ລາວ​ເປັນ​ນັກ​ໂທດ​ທີ່​ໃກ້​ຊິດ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ແມ່ມົດ
ແບ່ງ​ປັນ​ອາ​ນາ​ຈັກ, ແລະ​ປົກ​ຄອງ​ສີ່​ພາກ​ສ່ວນ​ຂອງ​ມັນ​ຈົນ​ກ​່​ວາ​ທ່ານ​ມາ
ທີ່ນີ້. ດ້ວຍເຫດນີ້ປະຊາຊົນຈຶ່ງດີໃຈຫຼາຍທີ່ໄດ້ເຫັນເຈົ້າ, ແລະເປັນຫຍັງເຂົາເຈົ້າ
ຄິດ​ຈາກ​ເບື້ອງ​ຕົ້ນ​ຂອງ​ເຈົ້າ​ວ່າ ເຈົ້າ​ເປັນ​ຜູ້​ປົກຄອງ​ທີ່​ຖືກຕ້ອງ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ.”

"ແຕ່ວ່າ, ໃນເວລານັ້ນ," ຂອງຄວາມຍາວປາເວົ້າວ່າ, "ມີສອງດີ
ແມ່ມົດແລະແມ່ມົດຊົ່ວສອງຄົນປົກຄອງແຜ່ນດິນ."

"ແມ່ນແລ້ວ," Ozma ຕອບວ່າ, "ເພາະວ່າແມ່ມົດທີ່ດີໄດ້ເອົາຊະນະ Mombi ໃນ
ພາກເຫນືອແລະ Glinda ດີໄດ້ເອົາຊະນະແມ່ມົດຊົ່ວຮ້າຍໃນພາກໃຕ້. ແຕ່
Mombi ຍັງເປັນຄຸກຂອງພໍ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍ, ແລະຕໍ່ມາພໍ່ຂອງຂ້ອຍ
ຄຸກ. ເມື່ອຂ້ອຍເກີດມາ, ນາງໄດ້ປ່ຽນຂ້ອຍເປັນເດັກຊາຍ, ຫວັງວ່າບໍ່ມີ
ຄົນ ໜຶ່ງ ເຄີຍຮັບຮູ້ຂ້ອຍແລະຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຍິງທີ່ຖືກຕ້ອງ
ທີ່ດິນຂອງ Oz ໄດ້. ແຕ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຫນີ​ຈາກ​ນາງ​ແລະ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​ເປັນ​ຜູ້​ປົກ​ຄອງ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ
ຄົນ."

"ຂ້າພະເຈົ້າດີໃຈຫຼາຍ," ຂອງຄວາມຍາວປາເວົ້າວ່າ, "ແລະຫວັງວ່າທ່ານຈະພິຈາລະນາ
ຂ້າພະເຈົ້າເປັນຫນຶ່ງໃນວິຊາທີ່ຊື່ສັດແລະອຸທິດຕົນທີ່ສຸດຂອງເຈົ້າ."

ເຈົ້າຍິງກ່າວຕໍ່ໄປວ່າ, "ພວກເຮົາເປັນໜີ້ອັນໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ຕົວຊ່ວຍສ້າງມະຫັດສະຈັນ,"
"ເພາະວ່າມັນແມ່ນເຈົ້າທີ່ສ້າງເມືອງ Emerald ທີ່ງົດງາມນີ້."

"ປະຊາຊົນຂອງເຈົ້າສ້າງມັນ," ລາວຕອບ. "ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນນາຍຈ້າງຂອງວຽກ, ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາເວົ້າ
ໃນ Omaha."

ນາງກ່າວວ່າ, "ແຕ່ເຈົ້າປົກຄອງມັນຢ່າງສະຫຼາດແລະດີເປັນເວລາຫຼາຍປີ," ແລະເຮັດ
ປະຊາຊົນພູມໃຈໃນສິນລະປະ magical ຂອງທ່ານ. ດັ່ງ​ນັ້ນ​, ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​ທ່ານ​ມີ​ອາ​ຍຸ​ເກີນ​ໄປ​
ເດີນ​ທາງ​ໄປ​ຕ່າງ​ປະ​ເທດ​ແລະ​ເຮັດ​ວຽກ​ຢູ່​ໃນ circus​, ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ສະ​ເຫນີ​ໃຫ້​ທ່ານ​ເຮືອນ​ຢູ່​ທີ່​ນີ້​ເປັນ​
ເຈົ້າອາໄສຢູ່. ເຈົ້າ sh
ທັງ​ຫມົດ​ເປັນ​ຂອງ​ຄວາມ​ຍາວ​ປາ​ຢ່າງ​ເປັນ​ທາງ​ການ​ຂອງ​ອາ​ນາ​ຈັກ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ, ແລະ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ປິ່ນ​ປົວ
ດ້ວຍ​ຄວາມ​ເຄົາລົບ​ແລະ​ພິ​ຈາ​ລະ​ນາ.”

"ຂ້າພະເຈົ້າຍອມຮັບການສະເຫນີຂອງທ່ານດ້ວຍຄວາມກະຕັນຍູ, Princess gracious," ພຽງເລັກນ້ອຍ
ຜູ້ຊາຍເວົ້າວ່າ, ດ້ວຍສຽງອ່ອນ, ແລະພວກເຂົາທຸກຄົນສາມາດເຫັນໄດ້ວ່ານ້ໍາຕາແມ່ນ
ຢືນຢູ່ໃນຕາເກົ່າກະຕືລືລົ້ນຂອງລາວ. ມັນຫມາຍຄວາມວ່າເປັນ deal ທີ່ດີກັບເຂົາເພື່ອຮັບປະກັນ a
ບ້ານແບບນີ້.

Dorothy ເວົ້າ, ຍິ້ມໃຫ້ລາວ, "ລາວເປັນພຽງແຕ່ຕົວຊ່ວຍສ້າງທີ່ຂີ້ອາຍ, ແຕ່.

"ແລະນັ້ນແມ່ນປະເພດທີ່ປອດໄພທີ່ສຸດຂອງຄວາມຍາວປາທີ່ຈະມີ," Ozma ຕອບວ່າ,
ທັນທີ.

"Oz ສາມາດເຮັດບາງ tricks ດີ, humbug ຫຼືບໍ່ມີ humbug," Zeb ປະກາດ, ຜູ້ທີ່
ດຽວນີ້ຮູ້ສຶກສະບາຍໃຈຫຼາຍຂຶ້ນ.

ເຈົ້າຍິງກ່າວວ່າ "ລາວຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາມ່ວນຊື່ນກັບກົນອຸບາຍຂອງລາວໃນມື້ອື່ນ," ເຈົ້າຍິງກ່າວ. "ຂ້ອຍມີ
ໄດ້​ສົ່ງ​ຂ່າວ​ສານ​ເພື່ອ​ເອີ້ນ​ຫມູ່​ເພື່ອນ​ເກົ່າ Dorothy ທັງ​ຫມົດ​ເພື່ອ​ພົບ​ກັບ​ນາງ​ແລະ
ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບນາງ, ແລະພວກເຂົາຄວນຈະມາຮອດໃນໄວໆນີ້, ດຽວນີ້.”

ແທ້ຈິງແລ້ວ, ອາຫານຄ່ໍາບໍ່ໄດ້ສໍາເລັດໄວກ່ວາ Scarecrow rushed,
ກອດ Dorothy ໃນແຂນ padded ລາວແລະບອກນາງວ່າລາວດີໃຈທີ່ໄດ້ເຫັນ
ຂອງນາງອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. Wizard ຍັງໄດ້ຮັບການຕ້ອນຮັບຢ່າງສຸດໃຈຈາກຜູ້ຊາຍເຟືອງ,
ຜູ້ທີ່ເປັນບຸກຄົນສໍາຄັນໃນແຜ່ນດິນ Oz.

"ສະຫມອງຂອງເຈົ້າເປັນແນວໃດ?" inquired the little humbug , ໃນຂະນະທີ່ເຂົາ grasped ໄດ້
ອ່ອນ, ມືຂອງຫມູ່ເກົ່າຂອງລາວ.

"ເຮັດວຽກໄດ້ດີ," Scarecrow ຕອບ. "ຂ້ອຍແນ່ນອນຫຼາຍ, Oz, ນັ້ນ
ເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍມີສະໝອງທີ່ດີທີ່ສຸດໃນໂລກ, ເພາະຂ້ອຍສາມາດຄິດກັບເຂົາເຈົ້າໄດ້ມື້ໜຶ່ງ
ແລະໃນຕອນກາງຄືນ, ໃນເວລາທີ່ສະຫມອງອື່ນໆທັງຫມົດແມ່ນນອນໄວ."

[ຮູບປະກອບ: DoROTHY ແລະ OZMA.]

"ເຈົ້າປົກຄອງເມືອງ Emerald ໄດ້ດົນປານໃດ, ຫຼັງຈາກທີ່ຂ້ອຍອອກຈາກທີ່ນີ້?" ແມ່ນ
ຄໍາຖາມຕໍ່ໄປ.

“ບໍ່​ດົນ, ຈົນ​ກວ່າ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ເອົາ​ຊະ​ນະ​ໂດຍ​ຜູ້​ຍິງ​ຊື່​ນາຍ​ພົນ Jinjur. ແຕ່
Ozma ທັນທີໄດ້ເອົາຊະນະນາງ, ດ້ວຍການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງ Glinda the Good, ແລະຕໍ່ມາ
ວ່າຂ້ອຍໄປອາໄສຢູ່ກັບ Nick Chopper, Tin Woodman."

ພຽງ ແຕ່ ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ ສຽງ cackling loud ໄດ້ ຍິນ ຢູ່ ນອກ; ແລະ, ເມື່ອຄົນຮັບໃຊ້ຖິ້ມ
ເປີດປະຕູດ້ວຍ bow ຕ່ໍາ, hen ສີເຫຼືອງ struted ໃນ. Dorothy sprang
ໄປຂ້າງຫນ້າແລະຈັບນົກ fluffy ໃນແຂນຂອງນາງ, uttering ໃນເວລາດຽວກັນ
ເວລາຮ້ອງໄຫ້ດີໃຈ.

"ໂອ້, Billina!" ນາງເວົ້າວ່າ; "ເຈົ້າເຕີບໃຫຍ່ແລະແຂງແຮງເທົ່າໃດ."

"ເປັນຫຍັງຂ້ອຍບໍ່ຄວນ?" ຖາມແມ່ໄກ່ດ້ວຍສຽງແຫຼມຄົມ. "ຂ້ອຍອາໄສຢູ່
ໄຂມັນຂອງແຜ່ນດິນ - ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ, Ozma ບໍ?

ເຈົ້າຍິງກ່າວວ່າ "ເຈົ້າມີທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ."

ຮອບຄໍຂອງ Billina ແມ່ນສາຍຂອງໄຂ່ມຸກທີ່ສວຍງາມ, ແລະຢູ່ຂາຂອງນາງ
ແມ່ນສາຍແຂນຂອງ emeralds. ນາງໄດ້ຕັ້ງຕົວເອງຢ່າງສະດວກສະບາຍຢູ່ໃນ Dorothy's
lap ຈົນ​ກ​່​ວາ​ລູກ​ແມວ​ໄດ້​ໃຫ້ snarl ຂອງ​ຄວາມ​ໃຈ​ຮ້າຍ​ອິດ​ສາ​ແລະ leaped ເຖິງ​ມີ​
ຮອຍທພບແຫຼມໄດ້ແບກຢ່າງແຮງເພື່ອຕີ Billina ຟັນບາດ. ແຕ່ສາວນ້ອຍ
ເອົາລູກແມວທີ່ໃຈຮ້າຍເປັນມືຢ່າງໜັກ ຈົນມັນກະໂດດລົງອີກ
ໂດຍບໍ່ມີການກ້າທີ່ຈະ scratch.

"ເຈົ້າຂີ້ຮ້າຍປານໃດ, Eureka!" Dorothy ຮ້ອງໄຫ້. "ນັ້ນແມ່ນວິທີການປິ່ນປົວຂອງຂ້ອຍ
ໝູ່?"

"ເຈົ້າມີຫມູ່ເພື່ອນທີ່ແປກປະຫຼາດ, ເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍ," ແມວນ້ອຍຕອບວ່າ, ດ້ວຍຄວາມແປກໃຈ
ໂຕນ.

"ເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍຄືກັນ," Billina ເວົ້າ, ດູຖູກ, "ຖ້າເປັນສັດຮ້າຍ
ແມວແມ່ນຫນຶ່ງໃນພວກມັນ."

"ເບິ່ງນີ້!" Dorothy ເວົ້າຢ່າງເຄັ່ງຄັດ. "ຂ້າພະເຈົ້າຈະບໍ່ມີການຂັດແຍ້ງໃດໆໃນ
ທີ່ດິນຂອງ Oz, ຂ້າພະເຈົ້າສາມາດບອກທ່ານ! ທຸກຄົນອາໄສຢູ່ໃນຄວາມສະຫງົບຢູ່ທີ່ນີ້, ແລະຮັກແພງ
ທຸກໆຄົນ; ແລະເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າທ່ານທັງສອງ, Billina ແລະ Eureka, ແຕ່ງຫນ້າແລະເປັນ
ເພື່ອນໆ, ຂ້ອຍຈະເອົາສາຍແອວ Magic ຂອງຂ້ອຍແລະອວຍພອນໃຫ້ເຈົ້າທັງສອງກັບບ້ານອີກ,
_immejitly_. ດັ່ງນັ້ນ, ຢູ່ທີ່ນັ້ນ!"

ເຂົາເຈົ້າທັງສອງມີຄວາມຢ້ານຫຼາຍຕໍ່ການຂົ່ມຂູ່, ແລະສັນຍາຢ່າງອ່ອນໂຍນທີ່ຈະເປັນ
ດີ. ແຕ່ມັນບໍ່ເຄີຍສັງເກດເຫັນວ່າພວກເຂົາກາຍເປັນເພື່ອນທີ່ອົບອຸ່ນຫຼາຍ, ສໍາລັບ
ທັງໝົດນັ້ນ.

ແລະດຽວນີ້ Tin Woodman ມາຮອດ, ຮ່າງກາຍຂອງລາວທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດ
nickle-plated, ສະນັ້ນມັນ shine splendidly ໃນແສງສະຫວ່າງ brilliant ຂອງ
ຫ້ອງ. Tin Woodman ຮັກ Dorothy ທີ່ສຸດ, ແລະຍິນດີຕ້ອນຮັບດ້ວຍຄວາມຍິນດີ
ການກັບຄືນຂອງຄວາມຍາວປາອາຍຸພຽງເລັກນ້ອຍ.

"ທ່ານ," ລາວເວົ້າກັບຄົນສຸດທ້າຍ, "ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຂໍຂອບໃຈທ່ານພຽງພໍສໍາລັບ
ຫົວໃຈທີ່ດີເລີດທີ່ເຈົ້າເຄີຍໃຫ້ຂ້ອຍ. ມັນໄດ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີເພື່ອນຫຼາຍຄົນ, ຂ້ອຍຮັບປະກັນ
ເຈົ້າ, ແລະມັນຕີດ້ວຍຄວາມເມດຕາແລະຄວາມຮັກໃນມື້ນີ້ເທົ່າທີ່ມັນເຄີຍເຮັດ."

"ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ໄດ້ຍິນວ່າ," ຂອງຄວາມຍາວປາເວົ້າ. "ຂ້ອຍຢ້ານວ່າມັນຈະໄດ້ຮັບ
ມີ moldy ຢູ່ໃນຕົວກົ່ວນັ້ນຂອງເຈົ້າ."

"ບໍ່ແມ່ນເລີຍ," Nick Chopper ກັບຄືນ. “ມັນ​ຮັກສາ​ໄດ້​ດີ, ຖືກ​ຮັກສາ​ໄວ້
ຢູ່ໃນຫນ້າເອິກທີ່ມີອາກາດແຫນ້ນຂອງຂ້ອຍ."

Zeb ແມ່ນ shy ພຽງ ເລັກ ນ້ອຍ ໃນ ເວ ລາ ທີ່ ນໍາ ສະ ເຫນີ ທໍາ ອິດ ກັບ ປະ ຊາ ຊົນ queer ເຫຼົ່າ ນີ້; ແຕ່
ເຂົາ​ເຈົ້າ​ເປັນ​ມິດ​ແລະ​ຈິງ​ໃຈ​ຫຼາຍ​ຈົນ​ບໍ່​ດົນ​ພະອົງ​ກໍ​ຍົກ​ຍ້ອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຫຼາຍ
ຫຼາຍ, ເຖິງແມ່ນວ່າຊອກຫາບາງຄຸນນະພາບທີ່ດີໃນ hen ສີເຫຼືອງ. ແຕ່ລາວໄດ້ກາຍເປັນ
ປະສາດອີກຄັ້ງເມື່ອຜູ້ເຂົ້າຊົມຄົນຕໍ່ໄປໄດ້ຖືກປະກາດ.

"ນີ້," ເຈົ້າຍິງ Ozma ກ່າວວ່າ, "ແມ່ນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍແມ່ນທ່ານ H. M. Woggle-Bug, T. E.,
ຜູ້​ທີ່​ໄດ້​ຊ່ວຍ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຄັ້ງ​ຫນຶ່ງ​ໃນ​ເວ​ລາ​ທີ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ມີ​ຄວາມ​ຫຍຸ້ງ​ຍາກ​ທີ່​ຍິ່ງ​ໃຫຍ່, ແລະ​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​ແມ່ນ
ຄະນະບໍດີຂອງວິທະຍາໄລວິທະຍາສາດກິລາ Royal."

"Ah," ຂອງຄວາມຍາວປາເວົ້າວ່າ; “ຂ້ອຍ​ດີ​ໃຈ​ທີ່​ໄດ້​ພົບ​ປະ​ກັບ​ຄົນ​ທີ່​ມີ​ຊື່​ສຽງ
ບຸກຄົນ."

"H. M.," ເວົ້າວ່າ Woggle-Bug, pompously, "ຫມາຍຄວາມວ່າການຂະຫຍາຍສູງ; ແລະ T.
E. ຫມາຍຄວາມວ່າການສຶກສາຢ່າງລະອຽດ. ຂ້າພະເຈົ້າ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ແມງໄມ້ໃຫຍ່ຫຼາຍ, ແລະ
ບໍ່ຕ້ອງສົງໃສວ່າມີຄວາມສະຫຼາດທີ່ສຸດຢູ່ໃນຂອບເຂດກວ້າງນີ້."

"ເຈົ້າປອມຕົວມັນດີສໍ່າໃດ," ພໍ່ມົດເວົ້າວ່າ. "ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສົງໄສຂອງເຈົ້າ
ຄໍາທີ່ນ້ອຍທີ່ສຸດ."

"ບໍ່ມີໃຜສົງໃສມັນ, ທ່ານ," ຕອບ Woggle-Bug, ແລະແຕ້ມຫນັງສືຈາກ
ກະເປົ໋າຂອງມັນແມງໄມ້ strange ໄດ້ຫັນກັບຄືນໄປບ່ອນຂອງບໍລິສັດແລະນັ່ງ
ລົງໃນມຸມເພື່ອອ່ານ.

ບໍ່ມີໃຜສົນໃຈຄວາມຫຍາບຄາຍນີ້, ເຊິ່ງອາດເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ສຸພາບຫຼາຍ
ການສຶກສາຫນ້ອຍຫນຶ່ງຢ່າງລະອຽດ; ສະນັ້ນ ພວກເຂົາ​ຈຶ່ງ​ລືມ​ລາວ​ທັນທີ ແລະ​ຍິນດີ
ເນດ
ໃນ​ການ​ສົນ​ທະ​ນາ​ທີ່​ມີ​ຄວາມ​ສຸກ​ທີ່​ເຮັດ​ໃຫ້​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ມ່ວນ​ຊື່ນ​ໄດ້​ດີ​ຈົນ​ກ​່​ວາ​ນອນ​
ມາຮອດ.

[ຮູບປະກອບ]




ບົດທີ 16.

JIM, THE CAB-HORSE


Jim the Cab-horse ພົບຕົນເອງຢູ່ໃນຄອບຄອງຂອງຫ້ອງຂະຫນາດໃຫຍ່ທີ່ມີ a
ພື້ນ marble ສີ​ຂຽວ​ແລະ carved marble wainscoting​, ເຊິ່ງ​ແມ່ນ​ສະ​ນັ້ນ​
ໃນ ຮູບ ລັກ ສະ ນະ ຂອງ ຕົນ ວ່າ ມັນ ຈະ ເຮັດ ໃຫ້ ຄົນ ອື່ນ awed . Jim ຍອມຮັບມັນ
ເປັນລາຍລະອຽດເທົ່ານັ້ນ, ແລະຕາມຄໍາສັ່ງຂອງພຣະອົງ, ຜູ້ຮັບໃຊ້ໄດ້ເອົາເສື້ອຄຸມຂອງລາວໃຫ້ດີ
rubbing, combed mane ແລະຫາງ, ແລະລ້າງ hoofs ແລະ fetlocks ລາວ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພວກເຂົາບອກລາວວ່າອາຫານຄ່ໍາຈະຖືກຮັບໃຊ້ໂດຍກົງແລະລາວຕອບວ່າ
ເຂົາເຈົ້າບໍ່ສາມາດຮັບໃຊ້ມັນໄວເກີນໄປເພື່ອໃຫ້ເຫມາະສົມກັບຄວາມສະດວກສະບາຍຂອງລາວ. ທໍາອິດພວກເຂົາ
ເອົາແກງແກງໜື້ງໃຫ້ລາວ, ເຊິ່ງມ້າເບິ່ງດ້ວຍຄວາມຕົກໃຈ.

"ເອົາສິ່ງນັ້ນໄປ!" ພຣະອົງໄດ້ບັນຊາ. "ເຈົ້າເອົາຂ້ອຍໄປ
salamander?"

ພວກ​ເຂົາ​ໄດ້​ເຊື່ອ​ຟັງ​ໃນ​ທັນ​ທີ, ແລະ​ຕໍ່​ໄປ​ໄດ້​ຮັບ​ຜິດ​ຊອບ turbot ຂະ​ຫນາດ​ໃຫຍ່​ທີ່​ດີ​ທີ່​ສຸດ​ເງິນ
ແຜ່ນຈານ, ມີ gravey ແຕ້ມແລ້ວ poured ເທິງມັນ.

"ປາ!" Jim ຮ້ອງໄຫ້, ດ້ວຍການດົມກິ່ນ. “ເຈົ້າເອົາຂ້ອຍໄປລ້ຽງແມວບໍ?
ກັບມັນ!"

ພວກ​ຄົນ​ຮັບໃຊ້​ທໍ້ຖອຍ​ໃຈ​ໜ້ອຍ​ໜຶ່ງ, ແຕ່​ບໍ່​ດົນ​ພວກ​ເຂົາ​ກໍ​ໄດ້​ນຳ​ເອົາ​ສິ່ງ​ທີ່​ຍິ່ງ​ໃຫຍ່​ມາ
ຖາດທີ່ບັນຈຸນົກກະທາປີ້ງງາມສອງສິບໂຕຢູ່ເທິງເຂົ້າຈີ່.

"ດີ, ດີ!" ມ້າເວົ້າວ່າ, ໃນປັດຈຸບັນ provoked ຢ່າງລະອຽດ. "ເຈົ້າເອົາຂ້ອຍບໍ
ສໍາລັບ weasel ບໍ? ເຈົ້າເປັນຄົນໂງ່ ແລະໂງ່ພຽງໃດ, ຢູ່ໃນດິນແດນ Oz, ແລະ
ສິ່ງ​ທີ່​ໜ້າ​ຢ້ານ​ທີ່​ເຈົ້າ​ກິນ​ຢູ່! ບໍ່​ມີ​ຫຍັງ​ທີ່​ເຫມາະ​ສົມ​ກັບ​
ກິນເຂົ້າຢູ່ວັງນີ້ບໍ?”

ພວກ​ຂ້າ​ໃຊ້​ທີ່​ສັ່ນ​ສະ​ເທືອນ​ໄດ້​ສົ່ງ​ໄປ​ຫາ Royal Steward, ຜູ້​ທີ່​ໄດ້​ມາ​ຢ່າງ​ວ່ອງ​ໄວ​ແລະ
ເວົ້າວ່າ:

"ເຈົ້າຊາຍຂອງເຈົ້າຕ້ອງການອາຫານຄ່ໍາແນວໃດ?"

"ຄວາມສູງ!" ຊ້ຳ Jim, ຜູ້ທີ່ບໍ່ໄດ້ໃຊ້ກັບຫົວຂໍ້ດັ່ງກ່າວ.

“ເຈົ້າ​ສູງ​ຢ່າງ​ໜ້ອຍ​ຫົກ​ຟຸດ, ແລະ​ມັນ​ສູງ​ກວ່າ​ຄົນ​ອື່ນ
ສັດຢູ່ໃນປະເທດນີ້, "Steward ກ່າວ.

"ດີ, ກະສັດຂອງຂ້ອຍຢາກເຂົ້າໂອດບາງ," ມ້າປະກາດ.

"Oats? ພວກເຮົາບໍ່ມີ oats ທັງຫມົດ," Steward ຕອບ, ມີຫຼາຍ
ຄັດຄ້ານ. "ແຕ່ມີເຂົ້າໂອດໃນປະລິມານໃດກໍ່ຕາມ, ເຊິ່ງພວກເຮົາມັກແຕ່ງກິນ
ສໍາລັບອາຫານເຊົ້າ. Oatmeal ເປັນອາຫານເຊົ້າ,” ເຈົ້າຫນ້າທີ່ກ່າວຕື່ມວ່າ, ດ້ວຍຄວາມຖ່ອມຕົນ.

"ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ມັນເປັນອາຫານຄ່ໍາ," Jim ເວົ້າ. "ເອົາມັນມາ, ແຕ່ຢ່າແຕ່ງມັນ,
ດັ່ງທີ່ທ່ານເຫັນຄຸນຄ່າຊີວິດຂອງເຈົ້າ."

ເຈົ້າເຫັນ, ຄວາມເຄົາລົບທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງມ້າ cab-horse ເກົ່າທີ່ຊຸດໂຊມເຮັດໃຫ້ລາວເລັກນ້ອຍ
ຈອງຫອງ, ແລະລາວລືມວ່າລາວເປັນແຂກ, ບໍ່ເຄີຍໄດ້ຮັບການປະຕິບັດ
ນອກ​ຈາກ​ການ​ເປັນ​ຂ້າ​ໃຊ້​ນັບ​ຕັ້ງ​ແຕ່​ວັນ​ທີ່​ເຂົາ​ເກີດ​ມາ​, ຈົນ​ກ​່​ວາ​ມາ​ເຖິງ​ຂອງ​ເຂົາ​
ໃນ​ທີ່​ດິນ​ຂອງ Oz​. ແຕ່​ພວກ​ຜູ້​ຮັບໃຊ້​ລາຊະວົງ​ບໍ່​ໄດ້​ໃສ່​ໃຈ​ສັດ
ອາລົມບໍ່ດີ. ທັນທີທີ່ເຂົາເຈົ້າປະສົມເຂົ້າໂອດ 1 ຖ້ວຍກັບນ້ໍາເລັກນ້ອຍ, ແລະ
ຈິມໄດ້ກິນມັນດ້ວຍຄວາມອີ່ມໃຈຫຼາຍ.

ແລ້ວ​ພວກ​ຄົນ​ຮັບໃຊ້​ກໍ​ເອົາ​ຜ້າ​ຫົ່ມ​ຫຼາຍ​ຜືນ​ໃສ່​ພື້ນ​ແລະ​ມ້າ​ເກົ່າ
ໄດ້ນອນຢູ່ເທິງຕຽງທີ່ອ່ອນທີ່ສຸດທີ່ລາວເຄີຍຮູ້ຈັກໃນຊີວິດຂອງລາວ.

ໃນ​ຕອນ​ເຊົ້າ, ທັນ​ທີ​ທີ່​ມັນ​ເປັນ​ກາງ​ເວັນ, ລາວ​ໄດ້​ຕັ້ງ​ໃຈ​ທີ່​ຈະ​ຍ່າງ
ແລະພະຍາຍາມຊອກຫາຫຍ້າສໍາລັບອາຫານເຊົ້າ; ດັ່ງ​ນັ້ນ​ເຂົາ​ໄດ້​ສະ​ຫງົບ​ສະ​ຫງົບ​ໂດຍ​ຜ່ານ​ການ​
ປະຕູໂຂງທີ່ງົດງາມຂອງປະຕູ, ຫັນມຸມຂອງພະລາຊະວັງ,
ໃນ​ທີ່​ນັ້ນ​ທັງ​ຫມົດ​ເບິ່ງ​ຄື​ວ່າ​ນອນ​ຫລັບ​, ແລະ​ໄດ້​ປະ​ເຊີນ​ຫນ້າ​ກັບ Sawhorse ໄດ້​.

ຈິມຢຸດທັນທີ, ຕົກໃຈ ແລະປະຫລາດໃຈ. Sawhorse ໄດ້ຢຸດຢູ່ທີ່
ຂະນະດຽວກັນ ແລະ ແນມເບິ່ງອີກຝ່າຍດ້ວຍຕາທີ່ເສີຍໆ,
ຊຶ່ງ ເປັນ ພຽງ ແຕ່ knots ໃນ ໄມ້ ທ່ອນ ທີ່ ສ້າງ ຕັ້ງ ຂຶ້ນ ໃນ ຮ່າງ ກາຍ ຂອງ ຕົນ. ຂາຂອງ
Sawhorse ແມ່ນສີ່ໄມ້ຂັບເຄື່ອນເຂົ້າໄປໃນຂຸມ bored ໃນໄມ້ທ່ອນ; ຫາງຂອງມັນ
ເປັນສາຂານ້ອຍໆທີ່ຖືກປະໄວ້ໂດຍບັງເອີນ ແລະປາກຂອງມັນເປັນບ່ອນ
ຟັກ ໃນ ຫນຶ່ງ ໃນ ຕອນ ທ້າຍ ຂອງ ຮ່າງ ກາຍ ທີ່ ຄາດ ຄະ ເນ ພຽງ ເລັກ ນ້ອຍ ແລະ ໄດ້ ຮັບ ຜິດ ຊອບ ເປັນ
ຫົວ. ປາຍຂາໄມ້ຖືກອັດດ້ວຍແຜ່ນຄຳແຂງ,
ແລະ saddle ຂອງ Princess Ozma, ເຊິ່ງແມ່ນຊຸດຫນັງສີແດງ
ເພັດປະກາຍໄຟ, ຖືກມັດໃສ່ກັບຮ່າງກາຍທີ່ໂງ່.

[ຮູບ​ແຕ້ມ: "ເພື່ອ​ຄວາມ​ດີ, ເຈົ້າ​ເປັນ​ຄົນ​ແບບ​ໃດ?"]

ຕາ​ຂອງ​ຈິມ​ຕິດ​ອອກ​ຫຼາຍ​ເທົ່າ​ກັບ​ພວກ​ສັດ​ເລື່ອຍ, ແລະ​ລາວ​ກໍ​ຫລຽວ​ເບິ່ງ
ສັດທີ່ມີຫູຂອງລາວຕັ້ງຊື່ແລະຫົວຍາວຂອງລາວດຶງກັບຄືນໄປບ່ອນຈົນກ່ວາມັນ
rested ຕໍ່ຄໍ arched ລາວ.

ຢູ່ໃນທ່າທີ່ຕະຫຼົກນີ້ ມ້າສອງໂຕໄດ້ໝູນວຽນຮອບໆກັນຢ່າງຊ້າໆ
ໃນໄລຍະຫນຶ່ງ, ແຕ່ລະຄົນບໍ່ສາມາດຮັບຮູ້ສິ່ງທີ່ເປັນຄໍານາມ
ຈະ​ເປັນ​ທີ່​ມັນ​ປະ​ຈຸ​ບັນ​ໄດ້​ເຫັນ​ເປັນ​ຄັ້ງ​ທໍາ​ອິດ​. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, Jim ຮ້ອງອອກມາວ່າ:

"ເພື່ອຄວາມດີ, ເຈົ້າເປັນສັດປະເພດໃດ?"

"ຂ້ອຍເປັນ Sawhorse," ຄົນອື່ນຕອບ.

"ໂອ້; ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ," ມ້າ cab ເວົ້າ; "ແຕ່ເຈົ້າແມ່ນ
ບໍ່ຄືກັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄາດວ່າຈະເຫັນ."

"ຂ້ອຍບໍ່ສົງໃສມັນ," Sawhorse ສັງເກດເຫັນ, ດ້ວຍນໍ້າສຽງຂອງຄວາມພາກພູມໃຈ. “ຂ້ອຍ
ຖືວ່າເປັນເລື່ອງຜິດປົກກະຕິ."

"ແທ້ຈິງແລ້ວ, ເຈົ້າແມ່ນ, ແຕ່ສິ່ງທີ່ເປັນໄມ້ rickety ຄືເຈົ້າບໍ່ມີສິດທີ່ຈະເປັນ
ມີຊີວິດຢູ່."

"ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍມັນໄດ້," ກັບຄືນອີກ, ແທນທີ່ຈະຕົກ. "ໂອສມາ
sprinkled ຂ້າ ພະ ເຈົ້າ ດ້ວຍ ຝຸ່ນ magic, ແລະ ຂ້າ ພະ ເຈົ້າ ພຽງ ແຕ່ ໄດ້ ມີ ຊີ ວິດ ຢູ່. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ
ບັນຊີຫຼາຍ; ແຕ່ຂ້ອຍເປັນມ້າຄົນດຽວໃນແຜ່ນດິນ Oz, ດັ່ງນັ້ນເຂົາເຈົ້າ
ປະຕິບັດຕໍ່ຂ້ອຍດ້ວຍຄວາມນັບຖືຢ່າງສູງ.”

"ເຈົ້າ, ມ້າ!"

"ໂອ້, ບໍ່ແມ່ນໂຕຈິງ, ແນ່ນອນ, ບໍ່ມີມ້າທີ່ແທ້ຈິງຢູ່ທີ່ນີ້.
ແຕ່ຂ້ອຍເປັນແບບຢ່າງທີ່ງົດງາມ."

ຈິມໄດ້ໃຫ້ເພື່ອນບ້ານທີ່ບໍ່ພໍໃຈ.

"ເບິ່ງຂ້ອຍ!" ລາວຮ້ອງໄຫ້. "ເບິ່ງມ້າແທ້!"

ສັດ​ທີ່​ເຮັດ​ດ້ວຍ​ໄມ້​ເລີ່ມ​ຕົ້ນ, ແລະ​ຈາກ​ນັ້ນ​ກໍ​ກວດ​ເບິ່ງ​ອີກ​ໂຕ​ໜຶ່ງ​ຢ່າງ​ຕັ້ງ​ໃຈ.

"ເປັນໄປໄດ້ວ່າເຈົ້າເປັນມ້າແທ້ບໍ?" ລາວຈົ່ມ.

"ບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນໄປໄດ້, ແຕ່ຄວາມຈິງ," ຕອບ Jim, ຜູ້ທີ່ໄດ້ gratified ໂດຍ
ຄວາມປະທັບໃຈທີ່ລາວໄດ້ສ້າງ. "ມັນໄດ້ຖືກພິສູດໂດຍຈຸດດີຂອງຂ້ອຍ. ຕົວຢ່າງ,
ເບິ່ງຜົມຍາວຢູ່ຫາງຂອງຂ້ອຍ, ດ້ວຍສິ່ງທີ່

h ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ສາ​ມາດ whisk ໄປ​ໄດ້​
ແມງວັນ."

"ແມງວັນບໍ່ເຄີຍເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍກັງວົນ," Saw-Horse ເວົ້າ.

"ແລະສັງເກດເຫັນແຂ້ວທີ່ເຂັ້ມແຂງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍ, ທີ່ຂ້ອຍກັດຫຍ້າ."

"ມັນບໍ່ຈໍາເປັນສໍາລັບຂ້ອຍທີ່ຈະກິນອາຫານ," Saw-horse ສັງເກດເຫັນ.

"ຍັງກວດເບິ່ງຫນ້າເອິກກວ້າງຂອງຂ້ອຍ, ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດແຕ້ມເລິກ, ເຕັມ
ຫາຍໃຈ,” Jim ເວົ້າ, ພູມໃຈ.

"ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຫາຍໃຈ," ກັບຄືນອີກ.

"ບໍ່; ເຈົ້າພາດຄວາມມ່ວນຫຼາຍ," ມ້າ cab-horse ກ່າວ, pityingly. “ເຈົ້າ
ບໍ່ຮູ້ວ່າການບັນເທົາທຸກຂອງ brushing ແມງວັນທີ່ໄດ້ກັດທ່ານ, ຫຼື
ຄວາມສຸກຂອງການກິນອາຫານແຊບ, ຫຼືຄວາມພໍໃຈຂອງການແຕ້ມຮູບ a
ລົມຫາຍໃຈຍາວຂອງອາກາດສົດ, ບໍລິສຸດ. ທ່ານອາດຈະເປັນ imitation ຂອງມ້າ, ແຕ່
ເຈົ້າເປັນຄົນທຸກຍາກອັນຍິ່ງໃຫຍ່."

"ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຫວັງວ່າຈະເປັນຄືກັບເຈົ້າ," Sawhorse ຖອນຫາຍໃຈ. “ແຕ່ຂ້ອຍ
ດີໃຈທີ່ໄດ້ພົບກັບມ້າແທ້. ແນ່ນອນເຈົ້າງາມທີ່ສຸດ
ສິ່ງມີຊີວິດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນ."

ການສັນລະເສີນນີ້ຊະນະ Jim ຢ່າງສົມບູນ. ຈະຖືກເອີ້ນວ່າງາມແມ່ນສິ່ງໃຫມ່ໆໃນ
ປະສົບການຂອງລາວ. ລາວ​ເວົ້າ​ວ່າ:

“ຄວາມ​ຜິດ​ອັນ​ໃຫຍ່​ຂອງ​ເຈົ້າ, ເພື່ອນ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ, ແມ່ນ​ການ​ເຮັດ​ດ້ວຍ​ໄມ້, ແລະ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ
ສົມມຸດວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊ່ວຍໄດ້. ມ້າທີ່ແທ້ຈິງ, ຄືກັບຕົວຂ້ອຍເອງ, ແມ່ນເຮັດດ້ວຍເນື້ອຫນັງແລະ
ເລືອດແລະກະດູກ."

Sawhorse ຕອບວ່າ, "ຂ້ອຍສາມາດເຫັນກະດູກໄດ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ," ແລະພວກເຂົາແມ່ນ
ຊົມເຊີຍແລະແຕກຕ່າງກັນ. ນອກຈາກນີ້ຂ້າພະເຈົ້າສາມາດເຫັນເນື້ອຫນັງ. ແຕ່ເລືອດ, I
ສົມມຸດວ່າ, ຖືກຝັງໄວ້ພາຍໃນ."

"ແນ່ນອນ," Jim ເວົ້າ.

"ມັນດີຫຍັງ?" ຖາມ Sawhorse ໄດ້.

Jim ບໍ່ຮູ້, ແຕ່ລາວຈະບໍ່ບອກ Sawhorse ວ່າ.

ລາວ​ຕອບ​ວ່າ, “ຖ້າ​ມີ​ອັນ​ໃດ​ຕັດ​ຂ້ອຍ​ໄດ້,” ລາວ​ຕອບ​ວ່າ, “ເລືອດ​ໄຫລ​ອອກ​ໄປ​ບ່ອນ​ທີ່​ຂ້ອຍ
ຂ້ອຍຕັດ. ເຈົ້າ, ສິ່ງທີ່ບໍ່ດີ! ບໍ່​ສາມາດ​ມີ​ເລືອດ​ອອກ​ໄດ້​ເມື່ອ​ເຈົ້າ​ເຈັບ​ປວດ.”

"ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຈັບປວດ," Sawhorse ເວົ້າ. “ເທື່ອ​ໜຶ່ງ​ຂ້ອຍ​ແຕກ​ຫັກ
ເຖິງບາງອັນ, ແຕ່ຂ້ອຍຖືກສ້ອມແປງໄດ້ງ່າຍ ແລະຈັດໃຫ້ຢູ່ໃນລະບຽບທີ່ດີອີກ. ແລະຂ້າພະເຈົ້າ
ບໍ່ເຄີຍຮູ້ສຶກພັກຜ່ອນຫຼືແຕກແຍກຢ່າງຫນ້ອຍ."

ຈິມເກືອບຖືກລໍ້ລວງໃຫ້ອິດສາມ້າໄມ້ທີ່ບໍ່ສາມາດຮູ້ສຶກໄດ້
ເຈັບ; ແຕ່ສິ່ງມີຊີວິດນັ້ນເປັນເລື່ອງທີ່ຜິດທຳມະຊາດຢ່າງໂງ່ຈົນຕັດສິນໃຈວ່າລາວ
ຈະບໍ່ປ່ຽນສະຖານທີ່ກັບມັນພາຍໃຕ້ສະຖານະການໃດກໍ່ຕາມ.

"ເປັນແນວໃດເຈົ້າເປັນ shod ກັບຄໍາ?" ລາວຖາມ.

"ເຈົ້າຍິງ Ozma ເຮັດແນວນັ້ນ," ແມ່ນການຕອບ; "ແລະມັນຊ່ວຍປະຢັດຂາຂອງຂ້ອຍຈາກ
ນຸ່ງເສື້ອອອກ. ພວກເຮົາໄດ້ມີການຜະຈົນໄພຫຼາຍຢ່າງຮ່ວມກັນ, Ozma ແລະຂ້າພະເຈົ້າ, ແລະ
ນາງມັກຂ້ອຍ."

ລົດກະບະ-ມ້າກຳລັງຈະຕອບເມື່ອທັນທີທັນໃດ ພະອົງກໍ່ເລີ່ມຂຶ້ນ
ໃກ້​ຄຽງ​ຂອງ​ຄວາມ​ຢ້ານ​ກົວ​ແລະ​ຢືນ​ຕົວ​ສັ່ນ​ຄື​ໃບ​ໄມ້​. ສໍາລັບປະມານແຈ
ໄດ້​ມາ​ເຖິງ​ສອງ​ສັດ​ຮ້າຍ​ອັນ​ໃຫຍ່​ຫລວງ, ຢຽດ​ເບົາໆ​ຈົນ​ຢູ່
ກ່ອນ​ທີ່​ພຣະ​ອົງ​ຈະ​ໄດ້​ຮັບ​ຮູ້​ເຖິງ​ການ​ມີ​ຢູ່​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ. Jim ຢູ່ໃນການກະທໍາຂອງ
ລົ້ມລົງໄປຕາມທາງເພື່ອຫລົບຫນີ ເມື່ອ Sawhorse ຮ້ອງອອກມາວ່າ:

“ຢຸດ, ອ້າຍ!
ບໍ່ເປັນອັນຕະລາຍ."

ຈິມລັງເລໃຈ, ແນມເບິ່ງສັດເດຍລະສານຢ່າງຢ້ານ. ໂຕໜຶ່ງແມ່ນສິງໂຕໃຫຍ່ໂຕໜຶ່ງ
ມີສາຍຕາທີ່ຈະແຈ້ງ, ສະຫຼາດ, ເປັນພຸ່ມໄມ້ທີ່ມີຂົນອ່ອນໆ ແລະເກັບຮັກສາໄວ້ໄດ້ດີ, ແລະ ກ
ຮ່າງກາຍຄ້າຍຄື plush ສີເຫຼືອງ. ອີກໂຕໜຶ່ງແມ່ນເສືອໃຫຍ່ທີ່ມີເສັ້ນດ່າງສີມ່ວງ
ອ້ອມຮອບຮ່າງກາຍ lithe ລາວ, ຢູ່ປີກມີອໍານາດ, ແລະຕາທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນໂດຍຜ່ານການ
ເຄິ່ງຝາປິດຄືກັບຖ່ານໄຟ. ຮູບແບບຂະຫນາດໃຫຍ່ຂອງ monarchs ເຫຼົ່ານີ້ຂອງ
ປ່າໄມ້ແລະໄກ່ປ່າແມ່ນພຽງພໍທີ່ຈະໂຈມຕີ terror ກັບ stoutest ໄດ້
ຫົວ​ໃຈ, ແລະ​ມັນ​ບໍ່​ເປັນ​ສິ່ງ​ມະ​ຫັດ​ສະ​ຈັນ​ທີ່ Jim ມີ​ຄວາມ​ຢ້ານ​ກົວ​ທີ່​ຈະ​ປະ​ເຊີນ​ກັບ​ພວກ​ເຂົາ.

ແຕ່ Sawhorse ແນະນໍາຄົນແປກຫນ້າດ້ວຍສຽງທີ່ສະຫງົບ, ເວົ້າວ່າ,

“ມ້າ​ອັນ​ສູງ​ສົ່ງ, ນີ້​ແມ່ນ​ເພື່ອນ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຄື​ສິງ​ໂຕ​ທີ່​ຂີ້​ຢ້ານ, ຜູ້​ກ້າຫານ
ຄົນຂອງປ່າໄມ້, ແຕ່ໃນເວລາດຽວກັນເປັນ vassal ທີ່ຊື່ສັດຂອງ Princess
ໂອຊມາ. ແລະນີ້ແມ່ນເສືອຫິວ, ຄວາມຢ້ານກົວຂອງໄກ່ປ່າ, ຜູ້ທີ່ຍາວ
ເພື່ອກິນເດັກນ້ອຍທີ່ມີໄຂມັນແຕ່ຖືກປ້ອງກັນໂດຍສະຕິຮູ້ສຶກຜິດຊອບຂອງລາວຈາກການເຮັດເຊັ່ນນັ້ນ.
ສັດເດຍລະສານລາຊະວົງເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນທັງສອງເພື່ອນທີ່ອົບອຸ່ນຂອງ Dorothy ນ້ອຍແລະໄດ້ມາ
ໄປເມືອງ Emerald ໃນຕອນເຊົ້ານີ້ເພື່ອຕ້ອນຮັບນາງໄປສູ່ເທວະດາຂອງພວກເຮົາ."

ໄດ້ຍິນຄໍາເວົ້າເຫຼົ່ານີ້, ຈິມໄດ້ຕັດສິນໃຈທີ່ຈະເອົາຊະນະສັນຍານເຕືອນຂອງລາວ. ລາວກົ້ມຫົວ
ດ້ວຍ​ກຽດ​ສັກ​ສີ​ຫຼາຍ​ເທົ່າ​ທີ່​ລາວ​ສາ​ມາດ​ນຳ​ໄປ​ສູ່​ຄົນ​ທີ່​ໜ້າ​ຕາ​ໂຫດ​ຮ້າຍ
ສັດເດຍລະສານ, ຜູ້ທີ່ຢູ່ໃນການກັບຄືນ nodded ໃນວິທີການເປັນມິດ.

"ມ້າທີ່ແທ້ຈິງບໍ່ແມ່ນສັດທີ່ສວຍງາມບໍ?" ຖາມ Sawhorse ໄດ້
ຊົມເຊີຍ.

"ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງຂອງລົດຊາດທີ່ບໍ່ຕ້ອງສົງໃສ," Lion ກັບຄືນ. "ຢູ່ໃນປ່າ
ລາວຈະຖືກຄິດ ungainly, ເພາະວ່າໃບຫນ້າຂອງລາວແມ່ນ stretched ອອກແລະລາວ
ຄໍແມ່ນຍາວທີ່ບໍ່ມີປະໂຫຍດ. ຂໍ້ຕໍ່ຂອງລາວ, ຂ້ອຍສັງເກດເຫັນ, ບວມແລະໃຫຍ່ເກີນໄປ,
ແລະລາວຂາດເນື້ອໜັງ ແລະມີອາຍຸຫລາຍປີ.”

“ແລະ ເຄັ່ງຄັດຢ່າງໜ້າຢ້ານ,” ເສືອທີ່ຫິວເຂົ້າຕື່ມ, ດ້ວຍສຽງໂສກເສົ້າ. "ຂອງຂ້ອຍ
ສະຕິຮູ້ສຶກຜິດຊອບຈະບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍກິນອາຫານທີ່ເຄັ່ງຄັດຄືຄົນຈິງ
ມ້າ."

"ຂ້ອຍດີໃຈກັບສິ່ງນັ້ນ," Jim ເວົ້າ; "ສໍາລັບຂ້າພະເຈົ້າ, ເຊັ່ນດຽວກັນ, ມີຈິດສໍານຶກ, ແລະມັນ
ບອກ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ວ່າ​ຢ່າ​ໃຫ້​ກະ​ໂຫຼກ​ຫົວ​ຂອງ​ທ່ານ​ດ້ວຍ​ການ​ຕີ​ດ້ວຍ​ຕີນ​ທີ່​ມີ​ອໍາ​ນາດ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ.”

ຖ້າ​ລາວ​ຄິດ​ທີ່​ຈະ​ເຮັດ​ໃຫ້​ສັດ​ຮ້າຍ​ທີ່​ມີ​ເສັ້ນ​ດ່າງ​ໂດຍ​ພາສາ​ນັ້ນ ລາວ​ກໍ​ເປັນ
ຜິດ. ເສືອເຫັນຮອຍຍິ້ມ, ແລະກະພິບຕາຢ່າງຊ້າໆ.

"ເຈົ້າມີຈິດສໍານຶກທີ່ດີ, ເພື່ອນມ້າ," ມັນເວົ້າວ່າ, "ແລະຖ້າທ່ານເຂົ້າຮ່ວມ
ຕາມຄໍາສອນຂອງມັນ ມັນຈະເຮັດຫຼາຍຢ່າງເພື່ອປົກປ້ອງເຈົ້າຈາກອັນຕະລາຍ. ມື້ຫນຶ່ງຂ້າພະເຈົ້າ
ຈະ​ໃຫ້​ເຈົ້າ​ພະຍາຍາມ​ບີບ​ກະໂຫຼກ​ຫົວ​ຂອງ​ຂ້ອຍ, ແລະ​ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ ເຈົ້າ​ຈະ​ຮູ້​ຕື່ມ​ອີກ
ກ່ຽວກັບເສືອຫຼາຍກວ່າທີ່ທ່ານເຮັດໃນປັດຈຸບັນ."

"ເພື່ອນຂອງ Dorothy," ຊ້າງ Cowardly ກ່າວ, "ຕ້ອງເປັນຂອງພວກເຮົາ
ເພື່ອນ, ເຊັ່ນດຽວກັນ. ດັ່ງ​ນັ້ນ ຂໍ​ໃຫ້​ພວກ​ເຮົາ​ຢຸດ​ການ​ເວົ້າ​ເຖິງ​ເລື່ອງ​ການ​ຂັດ​ກະ​ໂຫຼກ​ຫົວ​ນີ້
ສົນທະນາກັບຫົວຂໍ້ທີ່ມີຄວາມສຸກຫຼາຍ. ເຈົ້າກິນເຂົ້າເຊົ້າແລ້ວບໍ, ນາຍມ້າ?”

"ຍັງບໍ່ທັນ," Jim ຕອບ. "ແຕ່ໃນທີ່ນີ້ມີຫຼາຍ clover ທີ່ດີເລີດ, ສະນັ້ນຖ້າຫາກວ່າ
ເຈົ້າຈະ
ຂ້ອຍຂໍໂທດຂ້ອຍຈະກິນດຽວນີ້."

"ລາວເປັນນັກຜັກ," ເສືອເວົ້າວ່າ, ໃນຂະນະທີ່ມ້າເລີ່ມກິນອາຫານ
clover. “ຖ້າ​ຂ້ອຍ​ກິນ​ຫຍ້າ​ໄດ້ ຂ້ອຍ​ຈະ​ບໍ່​ຕ້ອງການ​ສະຕິ​ຮູ້ສຶກ​ຜິດ​ຊອບ, ເພາະ​ບໍ່​ມີ​ຫຍັງ
ຫຼັງຈາກນັ້ນສາມາດລໍ້ລວງຂ້ອຍໃຫ້ກິນເດັກນ້ອຍແລະລູກແກະ."

ພຽງແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ Dorothy, ຜູ້ທີ່ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນໄວແລະໄດ້ຍິນສຽງຂອງ
ສັດ, ແລ່ນອອກໄປຊົມເຊີຍເພື່ອນເກົ່າຂອງນາງ. ນາງໄດ້ກອດທັງສອງສິງໂຕແລະ
Tiger ດ້ວຍຄວາມຍິນດີຢ່າງກະຕືລືລົ້ນ, ແຕ່ເບິ່ງຄືວ່າຮັກກະສັດຂອງສັດເດຍລະສານ a
ເລັກນ້ອຍດີກວ່ານາງເຮັດຫມູ່ທີ່ຫິວໂຫຍຂອງລາວ, ໂດຍໄດ້ຮູ້ຈັກລາວດົນກວ່າ.

ເມື່ອ​ເຖິງ​ເວລາ​ທີ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ລົມ​ກັບ​ຄຳ​ເວົ້າ​ທີ່​ດີ ແລະ Dorothy ໄດ້​ບອກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ
ທັງຫມົດກ່ຽວກັບແຜ່ນດິນໄຫວທີ່ຫນ້າຢ້ານແລະການຜະຈົນໄພທີ່ຜ່ານມາຂອງນາງ, ອາຫານເຊົ້າ
ສຽງລະຄັງດັງຂຶ້ນຈາກພະລາຊະວັງ ແລະສາວນ້ອຍກໍເຂົ້າໄປຮ່ວມກັບນາງ
ເພື່ອນມະນຸດ. ຂະນະ​ທີ່​ນາງ​ເຂົ້າ​ໄປ​ໃນ​ຫ້ອງ​ໂຖງ​ໃຫຍ່​ກໍ​ມີ​ສຽງ​ດັງ​ຂຶ້ນ, ​ໃນ ກ
ນ້ຳສຽງທີ່ຮຸນແຮງຫຼາຍ:

"ແມ່ນຫຍັງ! ເຈົ້າຢູ່ນີ້ອີກບໍ?"

"ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍ," ນາງຕອບ, ຫລຽວເບິ່ງອ້ອມຮອບເພື່ອເບິ່ງບ່ອນທີ່ສຽງ
ມາຈາກ.

"ສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າກັບຄືນມາ?" ແມ່ນຄໍາຖາມຕໍ່ໄປ, ແລະຕາ Dorothy ໄດ້ພັກຜ່ອນ
ສຸດຫົວ antlered ຫ້ອຍຢູ່ເທິງກໍາແພງພຽງແຕ່ໃນໄລຍະ fireplace, ແລະ
ຈັບສົບຂອງຕົນໃນການກະທໍາຂອງການເຄື່ອນຍ້າຍ.

"ດີໃຈດີ!" ນາງຮ້ອງຂຶ້ນ. "ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຖືກ stuffed."

"ດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າ," ຫົວຕອບ. "ແຕ່ຄັ້ງຫນຶ່ງຂ້ອຍເປັນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງ Gump,
ທີ່ Ozma sprinkled ກັບ Powder ຂອງຊີວິດ. ຂ້າ ພະ ເຈົ້າ ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ ສໍາ ລັບ ການ ໃຊ້ ເວ ລາ ເປັນ
ຫົວ​ຫນ້າ​ເຄື່ອງ​ບິນ​ທີ່​ດີ​ທີ່​ສຸດ​ທີ່​ເຄີຍ​ຮູ້​ຈັກ​ວ່າ​ມີ​ຢູ່​, ແລະ​ພວກ​ເຮົາ​
ໄດ້ເຮັດສິ່ງມະຫັດຫຼາຍ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, Gump ໄດ້ຖືກແຍກອອກແລະຂ້າພະເຈົ້າ
ເອົາຄືນໃສ່ຝານີ້; ແຕ່ຂ້ອຍຍັງສາມາດເວົ້າໄດ້ໃນເວລາທີ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຢູ່ໃນອາລົມ,
ເຊິ່ງບໍ່ແມ່ນເລື້ອຍໆ."

"ມັນແປກຫຼາຍ," ເດັກຍິງເວົ້າ. "ເຈົ້າເປັນແນວໃດຕອນທໍາອິດ
ມີຊີວິດຢູ່?"

"ທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ລືມ," ຫົວ Gump ຕອບວ່າ, "ແລະຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນ
ມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍ. ແຕ່ນີ້ມາ Ozma; ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າດີກວ່າ hush ເຖິງ, ສໍາລັບ
ເຈົ້າຍິງບໍ່ມັກໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າລົມຕັ້ງແຕ່ນາງປ່ຽນຊື່ຈາກ
ເຄັດລັບ Ozma."

ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຜູ້ປົກຄອງສາວຂອງ Oz ໄດ້ເປີດປະຕູແລະທັກທາຍ Dorothy
ດ້ວຍການຈູບສະບາຍດີຕອນເຊົ້າ. Princess ນ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າສົດແລະ rosy ແລະ
ໃນຈິດໃຈທີ່ດີ.

ນາງກ່າວວ່າ, "ອາຫານເຊົ້າຖືກຮັບໃຊ້, ທີ່ຮັກ," ແລະຂ້ອຍຫິວ, ສະນັ້ນຢ່າປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາ
ໃຫ້ລໍຖ້ານາທີດຽວ."

[ຮູບປະກອບ]

[ຮູບປະກອບ: ຈິມຢືນຕົວສັ່ນຄືກັບໃບໄມ້.]




ບົດທີ 17.

ເກົ້າລູກຫມູນ້ອຍ


ຫຼັງຈາກອາຫານເຊົ້າ Ozma ປະກາດວ່ານາງໄດ້ສັ່ງໃຫ້ວັນພັກທີ່ຈະເປັນ
ສັງເກດເຫັນໃນທົ່ວເມືອງ Emerald, ໃນກຽດສັກສີຂອງນັກທ່ອງທ່ຽວຂອງນາງ. ໄດ້
ຜູ້​ຄົນ​ໄດ້​ຮຽນ​ຮູ້​ວ່າ​ຂອງ​ຄວາມ​ຍາວ​ປາ​ອາ​ຍຸ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ກັບ​ຄືນ​ມາ​ໃຫ້​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ແລະ​ທັງ​ຫມົດ​
ມີຄວາມກະຕືລືລົ້ນທີ່ຈະເຫັນລາວອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ເພາະວ່າລາວເຄີຍເປັນຄົນທີ່ມັກທີ່ຫາຍາກ.
ສະນັ້ນ, ກ່ອນອື່ນ ໝົດ, ຕ້ອງມີຂະບວນແຫ່ໃຫຍ່ຜ່ານຖະ ໜົນ, ຫລັງຈາກນັ້ນ
ເຊິ່ງຜູ້ຊາຍອາຍຸນ້ອຍໄດ້ຖືກຮ້ອງຂໍໃຫ້ປະຕິບັດບາງ wizardries ລາວ
ຢູ່ໃນຫ້ອງບັນລັງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງພະລາຊະວັງ. ໃນ ຕອນ ບ່າຍ ມີ ການ
ເປັນເກມແລະເຊື້ອຊາດ.

ຂະ​ບວນ​ການ​ແມ່ນ imposing ຫຼາຍ. ທໍາອິດມາ Imperial Cornet Band ຂອງ
ໂອຊ, ນຸ່ງເຄື່ອງແບບຜ້າກະວີສີມົລມລສ ພ້ອມກັບຜ້າຊາຕິນສີຂຽວໝາກຖົ່ວ
ແລະປຸ່ມຂອງ emeralds ຕັດອັນໃຫຍ່ຫຼວງ. ເຂົາເຈົ້າຫຼິ້ນອາກາດແຫ່ງຊາດ
ເອີ້ນວ່າ "ປ້າຍໂຄສະນາ Oz Spangled," ແລະທາງຫລັງຂອງພວກມັນແມ່ນມາດຕະຖານ
ຜູ້ຖືທຸງລາດຊະວົງ. ທຸງ​ຊາດ​ນີ້​ໄດ້​ຖືກ​ແບ່ງ​ອອກ​ເປັນ​ສີ່​ໄຕ​ມາດ​,
ອັນ​ໜຶ່ງ​ເປັນ​ສີ​ຟ້າ​ຟ້າ, ອີກ​ໜຶ່ງ​ສີ​ບົວ, ລາ​ເວ​ເດີ​ທີ​ສາມ ແລະ​ອັນ​ທີ​ສີ່
ສີຂາວ. ຢູ່ໃຈກາງແມ່ນດາວສີຂຽວ emerald ຂະຫນາດໃຫຍ່, ແລະໃນທົ່ວ
ສີ່ໄຕມາດໄດ້ຖືກ sewn spangles ທີ່ glittered ງາມໃນ
ແສງແດດ. ສີທີ່ເປັນຕົວແທນຂອງສີ່ປະເທດຂອງ Oz, ແລະສີຂຽວ
ດາວ Emerald City.

ພຽງແຕ່ຢູ່ຫລັງຜູ້ຖືມາດຕະຖານຂອງລາຊະວົງໄດ້ມາ Princess Ozma ໃນຂອງນາງ
ລົດ​ຮົບ​ຂອງ​ກະສັດ, ເຊິ່ງ​ເປັນ​ຄຳ​ທີ່​ຫຸ້ມ​ດ້ວຍ​ເພັດ​ພອຍ​ມະ​ລອດ
ຕັ້ງຢູ່ໃນການອອກແບບ exquisite. ຂະບວນລົດດັ່ງກ່າວໄດ້ແຕ້ມໃນໂອກາດນີ້ໂດຍ ສ
ຊ້າງ Cowardly ແລະ Tiger Hungry, ຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບການຕົກແຕ່ງດ້ວຍສີບົວອັນໃຫຍ່ຫຼວງ
ແລະ bows ສີຟ້າ. ໃນ chariot rode Ozma ແລະ Dorothy, ອະດີດໃນ
ເສື້ອຍືດທີ່ສວຍງາມແລະນຸ່ງເສື້ອ coronet ຕໍາແຫນ່ງຂອງນາງ, ໃນຂະນະທີ່ Kansas ພຽງເລັກນ້ອຍ
ເດັກຍິງໃສ່ແອວຂອງນາງ Magic Belt ທີ່ນາງໄດ້ຈັບຄັ້ງດຽວຈາກ
ຊື່ກະສັດ.

ຕິດຕາມລົດຮົບມາ Scarecrow mounted ສຸດ Sawhorse, ແລະ
ຜູ້​ຄົນ​ໄດ້​ຊົມ​ເຊີຍ​ພະອົງ​ເກືອບ​ດັງ​ເທົ່າ​ກັບ​ຜູ້​ປົກຄອງ​ທີ່​ໜ້າ​ຮັກ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ.
ຫລັງ​ເພິ່ນ​ໄດ້​ຍ່າງ​ຕາມ​ຂັ້ນ​ໄດ​ທີ່​ເປັນ​ປົກກະຕິ, ​ແຂງ​ກະດ້າງ, ​ແມ່ນ​ຜູ້​ຊາຍ​ທີ່​ມີ​ຊື່​ສຽງ
ເອີ້ນວ່າ Tik-tok, ຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບບາດເຈັບໂດຍ Dorothy ສໍາລັບໂອກາດດັ່ງກ່າວ.
Tik-tok ເຄື່ອນຍ້າຍດ້ວຍໂມງ, ແລະເຮັດດ້ວຍທອງແດງທັງໝົດ. ລາວ
ແທ້ຈິງແລ້ວເປັນຂອງເດັກຍິງ Kansas, ຜູ້ທີ່ນັບຖືຫຼາຍສໍາລັບລາວ
ຄວາມ​ຄິດ​ຫຼັງ​ຈາກ​ທີ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຮັບ​ບາດ​ແຜ​ຢ່າງ​ຖືກ​ຕ້ອງ​ແລະ​ກໍາ​ນົດ​ໄປ​; ແຕ່ເປັນ
ຜູ້ຊາຍທອງແດງຈະບໍ່ມີປະໂຫຍດໃນສະຖານທີ່ໃດກໍ່ຕາມແຕ່ປະເທດ fairy Dorothy ມີ
ປ່ອຍໃຫ້ເຂົາຢູ່ໃນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງ Ozma, ຜູ້ທີ່ເຫັນວ່າລາວໄດ້ຮັບການເບິ່ງແຍງທີ່ເຫມາະສົມ.

ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຕໍ່ມາມີວົງດົນຕີອື່ນ, ເຊິ່ງເອີ້ນວ່າ Royal Court
ວົງດົນຕີ, ເພາະວ່າສະມາຊິກທັງຫມົດອາໄສຢູ່ໃນວັງ. ພວກເຂົາໃສ່ສີຂາວ
ເຄື່ອງແບບທີ່ມີປຸ່ມເພັດແທ້ແລະຫຼິ້ນ "Oz ແມ່ນຫຍັງທີ່ບໍ່ມີ Ozma"
ຫວານຫຼາຍ.

ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ອາຈານ Woggle-Bug ມາ, ກັບກຸ່ມນັກສຶກສາຈາກ Royal
ວິທະຍາໄລນັກກິລາວິທະຍາສາດ. ເດັກນ້ອຍຊາຍໃສ່ຜົມຍາວແລະເສັ້ນດ່າງ
sweaters ແລະ yelled ວິ ທະ ຍາ ໄລ ຂອງ ເຂົາ ເຈົ້າ yell ທຸກ ຂັ້ນ ຕອນ ອື່ນໆ ທີ່ ເຂົາ ເຈົ້າ ໄດ້, ເພື່ອ
ຄວາມພໍໃຈທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງ po ໄດ້